=== Document: aanbestedingsleidraad ov-studies 2024-2026 def 29072024 ===
Aanbestedingsleidraad ten behoeve van de  Europese openbare aanbesteding met betrekking tot OV-studies Kenmerk 22110   Datum :  26 juli 2024 © Geh ele of gedeeltelijke overneming,  reproductie  of openbaarmaking  van de  Aanbestedingsstuk ken, op welke wijze dan ook, zonder voorafgaande  Schriftelijk e  toestemming van de  auteursrechthebbende  is verboden, behoudens de beperkingen bij de wet gesteld. Het verbod betreft ook gehele of gedeeltelijke bewerking. Inhoudsopgave Hoofdstuk 1 De aanbesteding in vogelvlucht 5 1.1 Inleiding 5 1.2 Keuze aanbestedingsprocedure 5 1.3 Digitaal aanbesteden via TenderNed 5 1.4 Contact tijdens de aanbestedingsprocedure 6 1.5 Planning (indicatief) 6 1.6 Leeswijzer 6 Hoofdstuk 2 Over de Opdracht 8 2.1 De Opdrachtgever 8 2.2 Aanleiding voor de aanbesteding 8 2.3 Doelstelling van de aanbesteding 8 2.4 Omvang van de Opdracht 8 2.5 Vorm en duur Overeenkomst 9 2.6 Werking van de Overeenkomst 9 2.7 Maatschappelijk verantwoord inkopen: Social return 9 Hoofdstuk 3 Procedurele aspecten en voorschriften 10 3.1 Algemene voorschriften voor de aanbesteding 10 3.2 Communicatie, vertrouwelijkheid van gegevens en publiciteit 10 3.3 Voorschriften voor het stellen van vragen 11 3.3.1 Het stellen van individuele vragen 11 3.3.2 Klachtenregeling 11 3.4 Voorschriften voor het indienen van een Inschrijving 12 3.4.1 Inschrijven als Samenwerkingsverband (combinatie) 13 3.4.2 Het doen van een beroep op een Derde 14 3.4.3 Inschrijven met meerdere Ondernemers vanuit een holding 15 3.5 Openingsprocedure 15 3.6 Gunningsbeslissing, Overeenkomst en rechtsbescherming 16 Hoofdstuk 4 Toetsing van de Inschrijving 17 4.1 Stap 1: Toetsen of is voldaan aan de aanbestedingsvoorschriften 17 4.2 Stap 2: Toetsen of geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn 17 4.2.1 Aanvullende uitsluitingsgrond 18 4.3 Stap 3: Toetsen of aan de geschiktheidseisen is voldaan 19 4.3.1 Financiële en economische draagkracht 19 4.3.2 Technische en beroepsbekwaamheid 20 Hoofdstuk 5 EMVI: beoordeling van de Inschrijvingen 22 5.1 Gunningscriterium 22 5.2 Beoordelingsprocedure 22 5.3 Subgunningscriterium Kwaliteit 23 5.3.1 Onderdeel 1: Visie 23 5.3.2 Onderdeel 2: Aanpak 3 voorbeeldcasussen 23 5.3.3 Onderdeel 3: Team 26 5.4 Subgunningscriterium Prijs 26 Checklist 28 Definities In deze  A anbestedingsleidraad wordt een aantal begrippen met een beginhoofdletter gebruikt. Ook worden afkortingen gebruikt. Aan deze begrippen en afkortingen komt onderstaande betekenis toe. Aanbestedende dienst Provincie  Utrecht . Aanbested ingsleidraad Het voorliggende  Aanbestedingsstuk  waarmee Ondernemers die aan  de minimumeisen voldoen  worden uitgenodigd een Inschrijving in te dienen . Aanbested ingsstukken A lle stukken die door de  Aanbestedende dienst zijn  opgesteld of vermeld ter omschrijving of bepaling van  onderdelen  van  de aanbesteding of de procedure. Dit betreft niet-uitsluitend deze Aanbestedingsleidraad, de Bijlagen en de Nota(‘s) van inlichtingen. Algemene inkoopvoorwaarden Algemene inkoopvoorwaarden  Provincies  20 22  voor leveringen en diensten , die van toepassing zijn op deze aanbesteding. Bijlagen Aanhangsels behorende bij deze  A anbestedingsleidraad. Derde Ondernemer waarop Inschrijver een beroep doet om aan de geschiktheidseisen te voldoen en/o f   voo r de uitvoering van de Opdracht. EMVI Economisch meest voordelige i nschrijvi ng.   Gunningsbeslissing D e keuze van de A anbestedende dienst voor de  Inschrijver (s)  met wie hij de  O vereenkomst waarop de ze  procedure betrekking h eeft   wil  sluiten, waaronder mede wordt verstaan de keuze  om geen Overeenkomst te sluiten. Inschrijver Ondernemer die een Inschrijving heeft ingediend, zelfstandig,  als hoofdaannemer of  in  een  Samenwerkingsverband (combinatie) . Inschrijving Offerte  uitgebracht door Inschrijver binnen de kaders van  deze  aanbesteding.  Nota van inlichtingen Schriftelijk e reactie van de Aanbestedende dienst op door Ondernemers tijdig en op de juiste wijze naar aanleiding van de Aanbestedingsstukken gestelde vragen.  De Nota van Inlichtingen kan ook   mededelingen en kleine wijzigingen bevatten vanuit de Aanbestedende dienst.  Indien sprake is van de beantwoording van vragen in een elektronisch systeem, dan dient elke afzonderlijke beantwoording begrepen te worden als Nota van inlichtingen. O ndernemer E en aannemer , leverancier of dienstverlener. Opdracht De leveringen en of diensten die door de winnende Inschrijver(s) conform de Overeenkomst uitgevoerd worden.  De Opdracht is toegelicht in Hoofdstuk 2 van de Aanbestedingsleidraad en bijbehorende Bijlagen. Opdrachtgever De Aanbestedende dienst zal  ten tijde van  de uitvoering  van de Overeenkomst als Opdrachtgever optreden.   Opdrachtnemer De  Inschrijver  met wie  Opdrachtgever de Overeenkomst heeft gesloten. Overeenkomst De wederkerige raamovereenkomst, dienstverleningsovereenkom st en/of  overeenkomst tot leveringen  op basis waarvan de Opdracht wordt uitgevoerd en op de totstandkoming waarvan deze aanbestedingsprocedure ziet. Samenwerkingsverband (combinatie) Een combinatie van Ondernemers in de hoedanigheid van Inschrijver  welke afzonderlijk hoofdelijk aansprakelijk zijn voor de Inschrijving en de uitvoering van de Opdracht. Schriftelijk (e) Elk uit woorden of cijfers bestaand geheel dat kan worden gelezen, gereproduceerd en vervolgens medegedeeld, daaronder begrepen met elektronische middelen overgebrachte of opgeslagen informatie. SROI Social return on investment . TenderNed Het elektronische systeem voor aanbestedingen als bedoeld in artikel 4.13 van de Aanbestedingswet 2012.  Zie  www. TenderNed .nl   De aanbesteding in vogelvlucht Inleiding Voor u ligt de Aanbested ingsleidra ad behorende bij de Europese openbare aanbesteding voor het sluiten van een Overeenkomst met  4   Opdrachtnemer ( s )  voor  de uitvoering van vervoerkundige OV-studies. De aankondiging van deze  O pdracht  is gepubliceerd op  www. TenderNed .nl  en in het Supplement op het Publicatieblad van de Europese Unie (T . E . D .). Alle Ondernemers  die aan de minimumeisen voldoen  worden  van harte   uitgenodigd een Inschrijving te doen, zelfstandig, in  Samenwerkingsverband (combinatie)  en eventueel door een beroep te doen op Derden. In de ze   Aanbestedingsleidraad en b ijbehorende Bijlagen worden de O pdracht, de aanbestedingsprocedure de eisen waaraan Inschrijvers en hun Inschrijvingen moeten voldoen  en de wijze waarop de economi sch meest voordelige  I nschrijving wordt gekozen  toegelicht. Keuze aanbestedingsprocedure Op deze aanbesteding is de Aanbestedingswet 2012 van toepassing.  Omdat de zogenaamde Europese drempelbedragen voor decentrale overheden en  leveringen en diensten (in  20 2 4 : € 2 21 .000 excl. BTW) wordt  overschreden en er geen wettelijke uitzonderingen van toepassing zijn dient een Europese aanbesteding gehouden te worden. Daarbij bestaat in beginsel de keuze tussen twee   procedures: een openbare of een zogenaa mde niet-openbare  procedure . Gekozen is om deze Opdracht  Europees aan te besteden  via een  zogenaamde  openbare aanbestedingsprocedure .  Deze keuze i s  o.a. gebaseerd op het aantal  potentiële  inschrijver s , de omvang van de opdracht  en de geringe complexiteit . Digitaal aanbesteden via TenderNed De gehele aanbesteding verloopt digitaal via TenderNed. Dit betekent onder meer dat: Alle  A anbestedings stukken  kosteloos en digitaal ter beschikki ng worden gesteld via TenderNed. Het stellen van vragen plaatsvindt via  de vraag- en antwoordfunctie van TenderNed. Inschrijvingen digitaal   dienen te worden ingediend conform de in  deze Aanbestedingsleidraad opgenomen planning en voorschriften. Ook alle verdere correspondentie  vindt  in beginsel plaats via de berichtenmodule van TenderNed. Hierbij enkele tips met betrekking tot het gebruik van TenderNed: Om gebruik te kunnen maken van de functio naliteit van TenderNed is het noodzakelijk dat de onderneming juist geregistreerd is  en binnen de organisatie-account voldoende personen een passend au torisatieniveau wordt toegekend, ook met het oog op vakantieperiodes, ziekte et  cetera. Indien sprake is van een samenwerkingsverband is het raadzaam dat alle deelnemers hierin afzonderlijk geregistreerd zijn . Gebruikers van Nederlandse ondernemingen kunnen alleen inloggen op TenderNed via  eHerkenning . Zonder  eHerkenning  kunnen Ondernemers niet deelnemen aan deze aanbesteding. Schaf daarom tijdig een persoonsgebonden  eHerkenningsmiddel  met minimaal  betrouwbaarheidsniveau 2  aan en  k oppel dit aan  het  TenderNed-account. Alleen als een Ondernemer in TenderNed op de groene knop “Houd mij op de hoogte van deze aanbesteding” heeft gedrukt, ontvangt deze bepaalde automatische berichten d ie  bijvoorbeeld attenderen op het feit dat  A anbestedingsstukken zijn toegevoegd door de Aanbestedende dienst. Het sec downloaden van de  A anbestedingsstukken is hiervoor dus niet voldoende.  Mede vanwege de beperkte bereikbaarheid van de helpdesk (tijdens kantooruren) wordt  Ondernemers  aangeraden tijdig te beginnen met de benodigde acties in TenderNed, in het bijzonder het stellen van vragen en  het  indienen van de Inschrijving. Ten tijde van het indienen van een Inschrijving dienen Ondernemers rekening te houden met het vol gende : indien wordt gevraagd documenten te uploaden dienen deze geüpload te worden achter de tab  ‘overige documenten’ . Ondernemers vinden dit tabblad binnen het dashboard op TenderNed  achter het tabblad 'gunningscriteria' . Het beantwoorden van vragen en uploaden van documenten in TenderNed staat niet gelijk aan het indienen van een Inschrijving.  Dit   vereist een separate  handeling   die bevestigd wordt met een SMS-code. Via  www. TenderNed .nl/voor-ondernemingen/ondersteuning  zijn tal van kennisbronnen te raadplegen. Indien  Ondernemers  technische problemen ervaren of vragen hebben over de werking van TenderNed, dan dient contact opgenomen te worden met de  servicedesk van TenderNed zelf en niet met de Aanbestedende dienst.  De servicedesk is bereikbaar op werkdagen van 08.30 tot 17.00 uur via 0800-TenderNed (0800-8363376) of  servicedesk@TenderNed.nl . Contact tijdens de aanbestedingsprocedure Tot op het moment van de definitieve gunning is  de heer T. van Steenis  voor Ondernemers h et enige aanspreekpunt   inzake  deze aanbestedingsprocedure .  Alle correspondentie vindt in beginsel  dus  plaats via TenderNed. Mocht dit om technische redenen  niet mogelijk of contact anderszins daadwerkelijk noodzakelijk zijn, dan kunnen Ondernemers contact  opnemen via  inkoop@provincie-utrecht.nl .   Planning (indicatief) Binnen een aanbestedingsprocedure dienen  Ondernemers  op verschillende momenten tijdig acties te  neme n . De Aanbestedende dienst streeft ernaar de volgende planning te realiseren. Zonder expliciet tegenbericht, in de vorm van een Nota van inlichtingen, dienen Ondernemers  ervan  hiervan uit te gaan. Activiteit Datum Tijd (CET) Publiceren aankondiging op TenderNed 26  juli 2024 Uiterste datum voor het stellen van vragen, 1 e  ronde 16 augustus 2024 12:00 uur Publicatie Nota van inlichtingen, 1 e  ronde 23  augustus 2024 Uiterste datum voor het stellen van vragen, 2 e  ronde 30 augustus  2024 12:00 uur Publicatie Nota van inlichtingen , 2 e  ronde 6 september 2024 Sluiting termijn voor het indienen van een Inschrijving 30  september 2025 12:00 uur Mededeling Gunningsbeslissing, start bezwaartermijn   1 4  oktober  2024 Einde bezwaartermijn   4 november  2024 Ingangsdatum Overeenkomst  5  november 2024   Leeswijzer Het vervolg van deze A anbestedingsleidraad bestaat uit  vier hoofdstukken, een checklist  en  verschillende  Bijlagen: Hoofdstuk 2 gaat in op het doel van de aanbesteding en de aard, omvang en duur van de Opdracht en de context waarbinnen deze plaats vindt. Hoofdstuk 3 beschrijft de aanbestedingsvoorschriften en het procedureverloop. Hoofdstuk 4 beschrijft de minimumeisen waaraan Ondernemers moeten voldoen om een Inschrijving in te kunnen dienen in termen van uitsluitingsgronden, financieel-economische draagkracht, technische en beroepsbekwaamheid en beroepsbevoegdheid. Hoofdstuk 5  beschrijft de eisen waaraan de Inschrijving moet voldoen, de gunningscriteria en wijze waarop de Inschrijvingen worden beoordeeld. Checklist: geeft alle documenten beknopt weer die bij de Inschrijving moeten worden overlegd. De volgende B ijlagen maken  onlosmakelijk onderdeel  uit van deze  A anbestedingsleidraad  en zijn alle separaat toegevoegd : Bijlage 1 Uniform Europees Aanbestedingsdocument  Bijlage 2 Prijsformulier Bijlage 3  Format Kerncompetenties Bijlage 4  Concept  raamo vereenkomst  Bijlage 5 Algemene inkoopvoorwaarden Provincies 2022 Bijlage 6 Verklaring Russische betrokkenheid Bijlage 7 Klachtenregeling aanbesteden provincie Utrecht 2023 Bijlage 8 Protocol  social  return Over de Opdracht Dit ho ofdstuk omschrijft de Opdracht, de  achtergrond van de aanbesteding, de doelstellingen die de Aanbestedende dienst nastreeft, de aard en omvang van de werkzaamheden en de belangrijkste  kenmerken van de Overeenkomst op basis waarvan de Opdracht zal worden uitgevoerd. De Opdrachtgever De provincie Utrecht kent u als het hart van Nederland, centrum van verkeer, vervoer, bedrijvigheid en cultuur. Maar als provincie is het ook een veelzijdige organisatie met een politiek bestuur en ruim 700 ambtenaren die zich iedere dag inzetten voor een gezond milieu, een goed onderhouden wegennet, natuurbehoud, toereikende gezondheidszorg, een veelzijdig cultuuraanbod en een vitaal bedrijfsleven. De provincie vormt de bestuurlijke schakel tussen de rijksoverheid en de gemeenten in de provincie en heeft daarmee belangrijke taken op het gebied van coördinatie, planning en visie. Voor meer informatie over de provincie kunt u ook de provinciale website bezoeken:  www.provincie-utrecht.nl . Het Expertiseteam OV (EOV) van de provincie  bestaat uit ca. 40 mensen die zich bezighouden met  het beheer  van  twee concessies  en  met  netwer kontwikkeling (inclusief multimodale knooppunten).  Samen met collega’s binnen het bredere domein Mobiliteit werken zij  aan   een duurzaam bereikbare regio  volgens moderne standaarden. Aanleiding voor de aanbesteding Het Expertiseteam  OV heeft  regelmatig  behoefte aan externe ondersteuning voor gerichte vragen  over  de  ( door ) ontwikkeling van het  Utrechts  OV   (tram en bus)  en  vormen van  Publieke Mobiliteit.  Dit betreft specialistische  vragen , waarbij lokale kennis belangrijk is .  De overeenkomst betreft  vervoerkundige en OV-infrastudies  vanuit het Expertiseteam OV , gespecifieerd in paragraaf 4.3.2.   We hebben expliciet gekozen voor een apart e  raam overeenkomst  ten opzichte van de  bestaande raa movereenkomst ‘Ingenieursdiensten  2024-2028 ’  en specifiek daarbinnen perceel 3  ‘Verkeerskundige adviesdiensten’.  De reden is dat deze  bestaande  overeenkomst specifiek e  kennis op het gebied van  bus en tram -netwerken , OV-concessies  en   Publieke Mobiliteit  mist .  Opdrachten  o p deze specifieke   expertise vlakken (gespecificeerd in paragraaf  4.3.2 )  vallen dus automatisch onder  de voorliggende leidraad. Wij zijn voornemens met maximaal drie partijen een raamovereenkomst af te sluiten. Doelstelling van de aanbesteding Met deze aanbesteding beoogt de Aanbestedende dienst de volgende doelstellingen te bereiken: G e specialiseerde bureaus  selecteren  en daarmee snel opdrachten kunnen uitzetten  (i.p.v. bij elke  opdracht  opnieuw toetsing op capabiliteit) ; Kennis  uitbreiden  in  de samenwerking . Deze doelstellingen zijn door de Aanbestedende dienst vertaald naar de afbakening van de Opdracht, de eisen die aan de uitvoering ervan gesteld worden, de eisen die aan Ondernemers worden gesteld om voor de Opdracht in aanmerking te komen en de wijze waarop de economisch meest voordelige Inschrijving wordt geselecteerd. Omvang van de Opdracht Voor de contractduur van 2 jaar is  de inschatting dat de totale opdrachtwaarde  maximaal  €   1.000.000,  - bedraagt .  Met de optie van maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waard e van € 2.000 .000,-  over 4 jaar. Opdrachtgever is gerechtigd om tot 150% van deze geraamde waarde af te nemen onder deze Raamovereenkomst. Deze waarde  is slechts bedoeld als indicatie. Opdrachtnemer kan hier op geen enkele wijze rechten aan ontlenen. Alle genoemde bedragen zijn exclusief BTW. De Aanbestedende dienst heeft geen afnameverplichting en geeft geen omzetgarantie. Vorm en duur Overeenkomst Er is sprake van een  raamovereenkomst voor diensten  met een initiële looptijd van  24  maanden. Na  het verstrijken van  deze periode heeft de Aanbestedende dienst de mogelijkheid de Opdracht  2  maal tegen dezelfde voorwaarden te verlengen voor een periode van telkens  12  maanden. De  Aanbestedende dienst heeft de mogelijkheid gedurende de gehele looptijd de Overeenkomsten tussentijds  zonder opgaaf van redenen  op te zeggen met inachtneming van een opzegtermijn van  3  maanden . Werking van de Overeenkomst De Overeenkomst   heeft het karakter van een raamovereenkomst. Indien zich een concrete, werkelijke behoefte voordoet bij de Aanbestedende dienst kan hierin worden voorzien door Opdrachtnemer op basis van een nadere opdracht, die past binnen  de kaders van de Overeenkomst .  De procedure voor het uitvragen van nadere opdrachten is als volgt: In de volgende gevallen zal er bij toerbeurt worden uitgevraagd en wordt aan één (1) Raamcontractpartner een Uitvraag toegestuurd, conform de rangorde/ranking van het EMVI-aanbestedingsresultaat van de ze  aanbesteding: bij Nadere opdrachten tot € 45 .000; of, in geval sprake is van spoed; of, in geval de geraamde opdrachtwaarde een offerteaanvraag in concurrentiestelling niet rechtvaardigt, gelet op de daarmee gemoeide (administratieve) lasten. Bij nadere opdracht met een innovatief karakter óf in het kader van de ontwikkeling en verdergaande kennisdeling tussen de Opdrachtgever en een Raamcontractpartner óf specifieke kennis van eerdere fase(n) c.q. best  practice (s) kan eveneens worden gekozen conform het gestelde lid a, waarbij aangetekend dat de gestelde drempelwaarde ongelimiteerd is. Hierbij valt bijvoorbeeld te denken aan het uitwerken van een voorstel van een partner op het gebied van duurzaamheid en/of innovatie en/of het verstrekken van een onafhankelijk advies/second opinion. Bij Nadere opdrachten vanaf €  45 .000 wordt  in principe  telkens aan de drie (3) Raamcontractpartners een offerteaanvraag toegestuurd (minicompetitie).  Op basis van  specifieke kwalit atieve beoordelings criteria krijgt het winnende plan van aanpak de opdracht . Maatschappelijk verantwoord  inkopen:  Social return De Aanbestedende dienst past SROI als bijzondere uitvoeringsvoorwaarde toe bij nieuw aan te besteden Opdrachten. Voor Nadere opdrachten vanaf  € 250.000 betekent dit dat van Opdrachtnemers wordt verwacht dat zij een bijdrage leveren , ter hoogte van 1% van de opdrachtwaarde,  aan het toenemen van kansen op werk voor mensen die moeilijk toegang hebben tot de arbeidsmarkt (kandidaten). Dat kan bijvoorbeeld door kandidaten in dienst te nemen, maar ook door mensen voor te bereiden op duurzame deelname aan de arbeidsmarkt. Denk dan aan opleidingen, trainingen of stages. In de Gunningsfase zal van Inschrijvers gevraagd worden zich aan specifieke eisen op het gebied van  social  return te  houden . Zie  bijlage 8 Protocol  social  return v oor een nadere toelichting op deze bijzondere uitvoeringsvoorwaarde. Door het doen van een Inschrijving ga a t Inschrijver akkoord met deze bijzondere uitvoeringsvoorwaarde en de verplichtingen als opgenomen in  bijlage 8.  Procedurele aspecten en voorschriften In dit hoofdstuk worden de procedurele aspecten rondom de aanbesteding besproken en de aanbestedingsvoorschriften  uiteengezet. Ondernemers  dienen hieraan te voldoen. Indien dit niet het geval is kan de Aanbestedende dienst besluiten de Ondernemer uit te sluiten van deelname . Alge me ne voorschriften voor de aanbesteding De Aanbestedende dienst is niet verplicht de Opdrac ht te gunnen. Door de Aanbestedende dienst worden op geen enkele wijze kosten vergoed die door Ondernemers gemaakt zijn of worden in relatie tot deze aanbestedingsprocedure.   De Aanbestedende dienst heeft zonder meer de intentie de aanbestedingsprocedure succesvol af te ronden. Indien zich echter situaties voordoen die ertoe leiden dat besloten wordt het aanbestedingsproces geheel of gedeeltelijk, tijdelijk of volledig, stop te zetten en/of de Opdracht niet te gunnen dan heeft de betrokken Ondernemer geen recht op een vergoeding van welke aard dan ook. Op deze aanbesteding is uitsluitend Nederlands recht van toepassing. Een geschil tussen de bij de aanbesteding betrokkenen, daaronder begrepen een geschil dat slechts door een van de betrokkenen als zodanig wordt beschouwd, dat ontstaat naar aanleiding van deze aanbesteding wordt beslecht door de bevoegde rechter in het arrondissement  Midden Nederland. Communicatie, vertrouwelijkheid van gegevens en publiciteit De Ondernemer mag de gegevens die de Aanbestedende dienst in verband met deze aanbesteding ter beschikking stelt alleen gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn verstrekt: (mogelijke)  deelname aan de aanbesteding. De Ondernemer is gehouden de door de Aanbestedende dienst verstrekte gegevens vertrouwelijk te behandelen. Een Ondernemer zal deze verplichting eveneens opleggen aan de door hem in te schakelen Derden, bijvo orbeeld een adviesbureau dat Ondernemer  begeleidt bij het doen van de Inschrijving of een Derde waar mogelijk een beroep op wordt gedaan. Vanzelfsprekend blijft deze geheimhouding ook na afloop van de aanbestedingsprocedure van kracht. Publiciteit of reclame met betrekking tot, naar aanleiding van of onder verwijzing naar deze aanbesteding door of namens de Ondernemer, lopende of na afloop van de aanbestedingsprocedure, is slechts toegestaan na voorafgaande Schriftelijk toestemming van de Aanbestedende dienst. Het is de Ondernemer niet toegestaan personen uit de organisatie van de Aanbestedende dienst in verband met deze aanbestedingsprocedure te benaderen, anders dan het contactpunt als beschreven in hoofdstuk 1,   tenzij het gaat om het verkrijgen van referentie-opdrachten die door de Ondernemer binnen deze aanbestedingsprocedure gebruikt kunnen worden om zijn geschiktheid voor de Opdracht aan te tonen. Mondelinge mededelingen, toezeggingen of afspraken mogen in het kader van deze aanbesteding niet worden gedaan en hebben geen rechtskracht. Dit geldt ook in het kader van tijdens een eventuele schouw c.q. voorlicht ings bijeenkomst mondeling gestelde vragen, deze dienen alsnog Schriftelijk te worden gesteld en door de Aanbestedende dienst in een Nota van inlichtingen te zijn beantwoord alvorens sprake is van rechtskracht. Alle gegevensuitwisseling, werkzaamheden en correspondentie tijdens de aanbestedingsprocedure  en bij de uitvoering van de Opdracht zullen in de Nederlandse taal plaatsvinden, tenzij uitdrukkelijk anders bepaald. Voorschriften voor het stellen van vragen De Aanbestedende dienst nodigt  Ondernemers  uit vragen te stellen , waaronder ook wordt begrepen het doen van tekstvoorstellen, plaatsen van opmerkingen et cetera . Hierbij dienen de volgende voorschriften in acht te worden genomen:  De Aanbestedingsstukken zijn met zorg vastgesteld. In geval van kennelijke  of gepercipieerde  fouten of omissies in de Aanbestedingsstukken, tegenstrijdigheden daaronder begrepen, zijn de Ondernemers gehouden de Aanbestedende dienst   uiterlijk voor de laatste sluitingsdatum voor het stellen van vragen zoals opgenomen in de planning   ter zake te waarschuwen dan wel om opheldering te vragen.   Het moment van ontvangst van de vragen is maatgevend.  Op vragen die na de  termijn  zijn ontvangen  is de Aanbestedende dienst niet verplicht te antwoorden.   Indien een  Ondernemer ve rzuimt de Aanbestedende dienst tijdig te waarschuwen voor kennelijke of gepercipieerde  fouten of omissies in de Aanbestedingsstukken dan wel om opheldering te vragen,  verwerkt hij zijn rechten dienaangaande en zijn de mogelijke  gevolgen voor rekening en risico van de Ondernemer.  In dat geval kan een Ondernemer op een later moment tijdens 0f na de aanbesteding dus niet meer met succes klagen, zowel bij de Aanbestedende dienst als in rechte, over deze onderwerpen. Vragen kunnen worden ingediend door de aanbesteding in TenderNed toe te voegen aan ‘Mijn aanbestedingen’ en vervolgens op het dashboard te klikken op ‘Vragen en antwoorden’ en vervolgens ‘Stel een vraag’. Teneinde een goede verwerking door de Aanbestedende dienst mogelijk te maken dient elke vraag  separaat  gesteld te worden, onder een  duidelijke verwijzing  naar het onderdeel van de Aanbestedingsstukken waar de vraag betrekking op heeft en zonder bedrijfsgegevens te noemen . De Aanbestedende dienst zal de Schriftelijk gestelde vragen beantwoorden in één of meerdere Nota’s van inlichtingen. Het stellen van individuele vragen Op grond van  art. 2:53 lid 3 Aanbestedingswet 2012 hebben Ondernemers de mogelijkheid om vragen individueel te stellen indien openbaarmaking van deze informatie schade zou toebrengen aan de gerechtvaardigde economische belangen van de onderneming.  Uitgangspunt is dat inlichtingen niet individueel verstrekt worden, tenzij de Ondernemer naar het oordeel van de Aanbestedende dienst daadwerkelijk heeft aangetoond dat sprake is van voornoemd belang. Indien een Ondernemer van deze mogelijkheid gebruik wenst te maken, dient hij de gronden hiervoor te motiveren in zijn vraag. Als motivering ontbreekt of deze naar het oordeel van de Aanbestedende dienst niet toereikend is zal de vraag worden afgewezen en desgewenst opnieuw moeten worden gesteld, als  zijnde niet-individuele vraag. De Aanbestedende dienst zal de Schriftelijk gestelde  individuele  vragen  die naar haar oordeel individueel beantwoord kunnen worden,  beantwoorden in  een individuele Nota  van  inlichtingen. . Klachtenregeling Klachten over deze aanbesteding dienen door Ondernemers in eerste instantie te worden geuit door het tijdig stellen van vragen. Indien de klacht in de Nota(‘s) van inlichtingen niet afdoende wordt behandeld, kan  een klacht worden ingediend bij  klachtenmeldpunt@provincie-utrecht.nl .Voor  de procedure bij eventuele klachten verwijst de Aanbestedende dienst u naar  bijlage 7 Klachtenregeling aanbesteden provincie Utrecht 2023. Het indienen van een klacht  schort de aanbesteding niet per definitie op , dit ter beoordeling van de Aanbestedende dienst Voorschriften voor het indienen van een Inschrijving Met het indienen van een Inschrijving stemt Inschrijver volledig en onvoorwaardelijk in met de in de Aanbestedingsstukken gestelde eisen en voorwaarden. Een Inschrijving onder voorwaarde is niet toegestaan en leidt tot uitsluiting. De Inschrijving heeft een gestanddoeningstermijn van ten minste  90  dagen gerekend vanaf de sluitingsdatum voor het indienen van de Inschrijving. In het geval. Indien een kort geding aanhangig is gemaakt in het kader van deze  aanbesteding,   wordt de termijn van 90 dagen automatisch verlengd en eindigt deze dertig dagen na uit spraak in kort geding in ee r ste aanleg .   Een Ondernemer mag slechts éénmaal inschrijven, zelfstandig dan wel als deelnemer aan een Samenwerkingsverband (combinatie).  Een maatschap wordt hierbij  beschouwd als één Ondernemer. H etzelfde geldt voor  afzonderlijke  werkma atschappijen binnen een holding; binnen een holding is dus sprake van meerdere Ondernemers. Een Derde  mag  als o nderaannemer voor meerdere Inschrijvers tegelijk acteren met betrekking tot deze aanbesteding  en Opdracht.  Een Derde mag voor meerdere Inschrijvers garant staan indien het de geschiktheidseisen betreft rondom financiële en economische draagkracht in overeenst emming met art. 2:403 sub f BW. Een Inschrijving anders ingediend dan via TenderNed wordt niet geaccepteerd.  De complete Inschrijving dient vóór de in de recentste planning genoemde sluitingsdatum en tijd te zijn ingediend. Na de sluitingstermijn kunnen geen Inschrijvingen worden ingediend. Te late ontvangst, ongeacht de oorzaak, is voor rekening en risico van Ondernemers. In het geval van een algemene storing van TenderNed op het moment van of nabij de sluiting van de indieningstermijn, behoudt de Aanbestedende dienst zich het recht voor de sluitingstermijn op te schuiven zolang de  kluis met  Inschrijvingen nog niet  is  geopend, ook als de sluitingstermijn al gepasseerd is. Dit is een recht, geen plicht van de Aanbestedende dienst en doet derhalve niets af aan het feit dat te late ontvangst, ongeacht de oorzaak, voor rekening en risico van  Ondernemer  is. Indien de Inschrijving niet compleet is, kan de Aanbestedende dienst besluiten deze niet in behandeling te nemen. Alle stukken, informatie, toelichtingen en dergelijke dienen te worden overlegd zoals gevraagd in de Aanbestedingsstukken. Indien van toepassing dient daarbij gebruik te worden gemaakt van de formats zoals die bij de aanbesteding beschikbaar zijn gesteld. De Inschrijving wordt ingeleid door een rechtsgeldig ondertekende  aanbiedingsbrief  die bij de Inschrijving is gevoegd. Hierin   dient Inschrijver ten minste de naam en (contact)gegevens van de persoon te geven die gedurende de looptijd van de af te sluiten Overeenkomst fungeert als contactpersoon. Ook dient Inschrijver aan te geven in welke vorm hij inschrijft: zelfstandig, als Samenwerkingsverband (combinatie) en of een beroep wordt gedaan op een Derde en voor welke werkzaamheden deze Derde eventueel ingezet.  Met het indienen van een Inschrijving stemt Inschrijver volledig en onvoorwaardelijk in met de in de Aanbestedingsstukken gestelde eisen en voorwaarden. Een Inschrijving onder voorwaarde is niet toegestaan en leidt tot uitsluiting .  Voor zover de Aanbestedingsstukken met elkaar in tegenspraak zijn geldt ten aanzien van de Overeenkomst de navolgende rangorde: Nota’s van inlichtingen, waarbij het gestelde in de meest recente Nota van inlichtingen prevaleert; Concept Overeenkomst; Deze Aanbestedingsleidraad, inclusief Bijlagen; Algemene inkoopvoorwaarden Provincies 2022; De Inschrijving van Inschrijver. Inschrijvers moeten terdege inhoudelijk kennis nemen van deze bescheiden aangezien deze belangrijke verplichtingen bevatten waaraan niet voorbij mag worden gegaan voordat Inschrijver een  Inschrijving indient. Het indienen van een Inschrijving betekent de  volledige acceptatie zonder enig voorbehoud van al de voorwaarden als gesteld in de Aanbestedingsstukken  door de Inschrijver .   Algemene voorwaarden van de Inschrijver of andere algemene of specifieke voorwaarden, zoals branchevoorwaarden, worden uitdrukkelijk van de hand gewezen. Suggesties ten aanzien van de contractuele voorwaarden kunnen uitsluitend worden gedaan conform de wijze waarop vragen kunnen worden gesteld binnen de termijn als gesteld in de planning. In de Nota(‘s) van inlichtingen wordt aangeven of en op welke wijze met deze suggesties rekening wordt gehouden. Daarna zijn de voorwaarden definitief. Inschrijvers dienen  het   Uniform Europees Aanbestedingsdocument  in te vullen, rechtsgeldig te ondertekenen en bij de Inschrijving te voegen.   De rechtsgeldigheid van de ond ertekening door éé n of meerdere natuurlijke personen namens de als Inschrijver optredende Ondernemer(s) dient te blijken uit het uittreksel van inschrijving van de onderneming in het handelsregister. Daartoe dient  Inschrijver bij zijn Inschrijving een  uittreksel uit het handelsregister, niet ouder dan zes maanden, te overleggen. Indien Inschrijver deel uitmaakt  van een houdstermaatschappij,  kan het nodig zijn om ook uittreksels daarvan te overleggen om aan te tonen dat de Inschrijving rechtsgeldig is ondertekend. Indien bestuurders beperkt en/of gezamenlijk bevoegd zijn, dient aangetoond te worden dat de bevoegdheid voldoende was om de Inschrijving rechtsgeldig te kunnen ondertekenen, of bestuurders moeten gezamenlijk tekenen. Onder rechtsgeldige ondertekening wordt voorts verstaan een rechtsgeldige elektronische handtekening of een rechtsgeldige ‘natte’ handtekening, waarna de betref fende documenten zijn  ingescand . Indien de Inschrijving onduidelijkheden bevat, kan de Aanbestedende dienst aan de Inschrijver om verduidelijking verzoeken. Deze toelichting dient Schriftelijk te worden verstrekt en zal onlosmakelijk deel uitmaken van de Inschrijving. De toelichting mag niet leiden tot een wijziging van de Inschrijving. De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor zonder nadere toestemming alle door de Ondernemer verstrekte gegevens op juistheid te controleren en de opgegeven referenten te benaderen. Inschrijvingen zullen na afloop van deze aanbestedingsprocedure niet worden geretourneerd Inschrijven als  Samenwerkingsverband (combinatie) Een Samenwerkingsverband van Ondernemers (combinatie) kan deelnemen als één Inschrijver. Voor de Inschrijving als Samenwerkingsverband (combinatie) gelden onderstaande aanvullende bepalingen. Indien Inschrijver gevormd wordt door een Samenwerkingsverband (combinatie), dan dient Inschrijver de vorm en de samenstelling aan te geven in de  aanbiedingsbrief   die onderdeel van de  Inschrijving  uitmaakt,  inclusief een beschrijving van de verdeling van de Opdracht over deze entiteiten. Alle Ondernemers die deelnemen in het Samenwerkingsverband (combinatie) (ook wel  combinanten  genoemd) dienen  individueel een zelfstandig  Uniform Europees Aanbestedingsdocument   in te vullen en bij de Inschrijving te voegen.  Derhalve geldt een handtekening onder de inschrijving ook als een ondertekening van het UEA. Alle  combinanten  dienen in het  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  de namen van de overige  combinanten  op te geven. Tevens dient opgegeven te worden welke Ondernemer de leiding van het Samenwerkingsverband (combinatie) heeft en als verantwoordelijk gemachtigde (‘penvoerder’) namens het  Samenwerkingsverband (combinatie) jegens de Aanbestedende dienst, althans Opdrachtgever, zal optreden. De penvoerder is dus de Ondernemer die door elke  combinant  adequaat is gemachtigd om namens het Samenwerkingsverband verplichtingen aan te gaan in het kader van deze aanbesteding.  Door het invullen en rechtsgeldig ondertekenen van  het  Uniform Europees Aanbestedingsdocument   verklaart elke  combinant  dat hij  gezamenlijk en hoofdelijk aansprakelijk is  voor de nakoming van de verplichtingen uit hoofde van de Inschrijving en de Overeenkomst .   .  Ondertekening van het formulier is niet verplicht als de handtekening betrekking heeft op meerdere documenten waarvan de eigen verklaring er 1 is (artikel 2 lid 2 Aanbestedingsbesluit).    Een Samenwerkingsverband (combinatie) in oprichting of een Samenwerkingsverband (combinatie) dat zich niet organiseert als één rechtspersoon, hoeft als Samenwerkingsverband (combinatie) geen bewijs van inschrijving in een nationaal beroeps- of handelsregister in te dienen. De afzonderlijke  combinanten  dienen dit  in dat geval  wel te doen. De uitsluitingsgronden die van toepassing zijn op deze aanbesteding gelden voor het Samenwerkingsverband (combinatie) als geheel én voor de individuele  combinanten . Indien een uitsluitingsgrond op één van de  combinanten  van toepassing is leidt dit tot uitsluiting van het gehele Samenwerkingsverband (combinatie). Bij de toetsing van de Inschrijving zal het Samenwerkingsverband (combinatie) met betrekking tot de geschiktheidseisen die van toepassing zijn op deze aanbesteding als één geheel worden beschouwd, tenzij uitdrukkelijk anders bepaald . Tijdens de looptijd van de Overeenkomst mag het Samenwerkingsverband (combinatie) alleen zijn samenstelling wijzigen na Schriftelijke toestemming van de Aanbestedende dienst. Het doen van een beroep op een  D erde   Inschrijvers kunnen zich om twee redenen beroepen op een Derde: om aan de geschiktheidseisen te kunnen voldoen, en/of (uitsluitend) rondom de uitvoering van de Opdracht. Onder een Derde wordt onder andere verstaan:  een onderaannemer, een onderneming uit dezelfde holding als waartoe de  Inschrijver  behoort  en  een andere  Ondernemer  waarmee de  Inschrijver  een overeenkomst heeft . Indien een beroep op een D erde plaatsvindt gelden, onderstaande aanvullende bepalingen:   Indien Inschrijver een beroep doet op Derden, dan dient Inschrijver de Derden in zijn  aanbiedingsbrief  te introduceren en aan te geven om welke reden een beroep op deze Derden wordt gedaan, inclusief een beschrijving van de verdeling van de Opdracht. De Inschrijver die een beroep op een Derde doet om aan de geschiktheidseisen te voldoen dient in zijn  Uniform Europees  Aanbestedingsdocument  bij II C  op te geven op welke  Derde  hij een beroep doet  voor welke geschiktheidseis(en). Derden hoeven bij Inschrijving  niet  individue e l en zelfstandig  een  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  te voegen. Indien de Inschrijver een beroep doet op een Derde dan dient deze op eerste verzoek van de Aanbestedende dienst binnen vijf dagen een Schriftelijke en rechtsgeldig ondertekende verklaring van deze Derde te overleggen waaruit blijkt dat Inschrijver over de noodzakelijke middelen van deze Derde kan beschikken voor de uitvoering van de  Opdracht, en dat tevens geen uitsluitingsgronden op de Derde van toepassing zijn, onverlet het recht van de Aanbestedende dienst nadere bewijsstukken op te vragen.  De uitsluitingsgronden die van toepassing zijn op deze aanbesteding gelden ook voor Derden. Bij de beoordeling van de Inschrijving zullen de Inschrijver en de aldus benoemde Derde met betrekking tot de geschiktheidseisen waarop op benoemde Derde   een beroep wordt gedaan, als één geheel worden beschouwd, tenzij uitdrukkelijk anders bepaald. Voor wat betreft  geschiktheidseisen rondom financiële en economische draagkracht hoeft de Derde niet daadwerkelijk te worden ingezet voor de uitvoering van de Opdracht . Wanneer een beroep op een Derde strekt tot het doen van een beroep op de financiële draagkracht van de moedermaatschappij waartoe Inschrijver behoort, teneinde aan de geschik theidseisen te voldoen, dan moet  na de  Gunningsbeslissing  een concernverklaring, in de zin van artikel 2:403 sub f  van het Burgerlijk Wetboek,  worden overlegd. Uit die verklaring moet blijken dat de moedermaatschappij onvoorwaardelijk garant staat voor de door de dochtermaatschappij op zich te nemen verplichtingen. Deze verklaring dient door het  concern /  de moedermaatschappij rechtsgeldig ondertekend te zijn. Indien de Inschrijver voor de eisen met betrekking tot de technische en beroepsbekwaamheid een beroep doet op een Derde, dient deze Derde daadwerkelijk bij de uitvoering van de Opdracht te worden ingezet voor het gedeelte waarop betreffende geschiktheidseis ziet, tenzij uitdrukkelijk anders bepaald.  Bij gunning van de Overeenkomst aan Inschrijver is deze als hoofdaannemer gehouden om het in de Inschrijving omschreven gedeelte van de Opdracht aan de genoemde Derde ( n )  te gunnen. Inschrijver is volledig en hoofdelijk aansprakelijk voor de nakoming van alle verplichtingen uit hoofde van de Inschrijving en de Overeenkomst, inclusief de verplichtingen die in  onderaanneming  worden gegeven. Een valse verklaring van een Derde  met betrekking tot de Inschrijving  ontslaat Inschrijver niet van zijn volledige en hoofdelijke aansprakelijkheid. In het geval van beroep op een Derde wordt alle communicatie  uitsluitend  gericht aan de Inschrijver.  Tijdens de looptijd van de Overeenkomst kan alleen een beroep op andere Derden dan tijdens de Inschrijving worden gedaan na Schriftelijke toestemming van de  Opdrachtgever . Inschrijven  met meerdere Ondernemers  vanuit een holding Vanuit een holding mogen meerdere Ondernemers  (lees: werkmaatschappijen)  een Inschrijving doen, zelfstandig ,  als deelnemer aan een Samenwerkingsverband (combinatie) of als Derde fungeren waarop door een andere Inschrijver een beroep wordt gedaan, mits alle betrokken entiteiten op verzoek van de Aanbestedende dienst kunnen aantonen dat de Inschrijvingen onafhankelijk tot stand zijn gekomen en de mededinging niet is geschaad. Indien dit naar het oordeel van de Aanbestedende dienst niet kan worden aangetoond, leidt dit tot uitsluiting van alle betrokken Inschrijvers. Openingsprocedure De volgende procedure zal worden gevolgd voor het openen van de kluis met Inschrijvingen: De (digitale) kluis met Inschrijvingen wordt na de in de planning genoemde sluitingsdatum geopend door  de Aanbestedende dienst.    Van de opening wordt een proces-verbaal opgemaakt.  Tijdens de opening worden de Inschrijvingen niet inhoudelijk behandeld.  Inschrijvers worden niet   uitgenodigd om de openingsprocedure bij te wonen. De opening van de Inschrijvingen is slechts een formaliteit . Gunningsbeslissing ,  Overeenkomst  en rechtsbescherming Na opening zal de Aanbestedende dienst de Inschrijvingen toetsen en  beoordelen. Dit wordt uiteengezet in de volgende hoofdstukken. Uiteindelijk mondt dit uit in een Gunningsbeslissing, waartegen afgewezen en gepasseerde Inschrijvers bezwaar kunnen maken. Hierop zien de volgende voorschriften: De Aanbestedende dienst zal Inschrijvers de Gunningsbeslissing  zo spoedig mogelijk, gelijktijdig en  Schriftelijk  mededelen, inclusief de relevan te redenen voor die beslissing. De Aanbestedende dienst deelt bepaalde gegevens betreffende de gunning niet mee indien openbaarmaking van die gegevens de toepassing van de wet in de weg zou staan, met het openbaar belang in strijd zou zijn, de rechtmatige commerciële belangen van  ondernemers zou kunnen schaden  of afbreuk aan de eerlijke mededinging zou kunnen doen. Getracht wordt de  Gunningsbeslissing  conform de in de planning genoemde termijn te verstrekken aan Inschrijvers. Indien deze termijn door omstandigheden niet kan worden  g ehaald , zal de Aanbestedende dienst Inschrijvers hierover informeren. Inschrijvers die een voorziening in rechte willen vragen tegen de Gunningsbeslissing zoals hiervoor bedoeld dienen dit tijdig, voor de afloop van de gestelde bezwaartermijn van twintig dagen ,  Schriftelijk mede te delen aan de Aanbestedende dienst onder gelijktijdige toezending van een kopie van de dagvaarding en met vermelding van de datum waarop de voorzieningenrechter de zaak zal behandelen. Indien   door een  Inschrijver  niet bin nen deze termijn  een kort geding aanhangig is gemaakt, k an deze  Inschrijver geen bezwaar meer maken naar aanleiding van de  Gunnings beslissing en he eft hij  zijn rechten ter zake verwerkt. De gepasseerde Inschrijvers hebben in genoemd geval evenzeer hun rechten verwerkt  om  een (bodem)procedure  in te stellen, bijvoorbeeld tot  een vordering tot schadevergoeding .  De Aanbestedende dienst is in dat geval dan ook vrij om gevolg te geven aan de geuite beslissing, mits hiertegen geen (overige) belemmeringen bestaan, zoals het niet succesvol geverifieerd zijn van de winnende Inschrijving.  De mededeling van de  Aanbestedende dienst  van de  G unningsbeslissing (artikel 2.129 en 2.130 Aanbestedingswet 2012) houdt geen aanvaarding in als bedoeld in artikel 217, eerste lid, van Boek 6 van het Burgerlijk Wetboek van een aanbod van een inschrijver. Een overeenkomst komt slechts tot stand nadat de opdrachtnemer een schriftelijke bevestiging van de  Aanbestedende dienst  heeft ontvangen in de vorm van een door de  Aanbestedende dienst  ondertekende overeenkomst (zie bijlage  4  concept  raam overeenkomst). De provincie zal, zodra zij definitief tot gunning overgaat, de overeenkomst digitaal ter ondertekening toesturen aan de gegunde partij(en). De provincie gebruikt hiervoor ValidSign. De betreffende partijen worden op dat moment verzocht om ten behoeve van deze digitale ondertekening, de naam,  functie,  het e-mailadres en mobiel   telefoonnummer van de vertegenwoordigingsbevoegde persoon aan te leveren. Toetsing van de Inschrijving In dit hoofdstuk wordt beschreven hoe wordt getoetst of aan de voorwaarden voor deelname  aan de aanbesteding  is voldaan .  De toetsing van de Inschrijvingen bestaat uit drie stappen, waarbij geldt dat  in beginsel  slechts aan de volgende stap wordt toegekomen als in de vorige stap niet geconcludeerd is dat de Inschrijvi ng ter zijde moet worden gelegd en de Inschrijver moet worden uitgesloten van deelname. Stap 1: Toetsen of is voldaan aan de aanbestedingsvoorschriften De Inschrijving wordt na opening eerst getoetst aan de in  deze Aanbestedingsleidraad  neergelegde voorschriften .  Indien een Inschrijving hier niet aan voldoet kan de  Inschrijver worden uitgesloten van deelname. Stap 2: Toetsen of geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn Tijdens de tweede stap wordt getoetst of op de Inschrijver geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn. Uitsluitingsgronden zien op omstandigheden die de persoon van Inschrijver betreffen en diens uitsluiting van deelneming aan deze aanbestedingsprocedure rechtvaardigen. Indien één van de uitsluitingsgronden van toepassing is zal Inschrijver worden uitgesloten  van deelname ,  met inachtneming van de Aanbestedingswet 2012. Alle verplichte en facultatieve wettelijke uitsluitingsgronden voor aanbestedingen boven de Europese drempels zijn van toepassing.  De Aanbestedende dienst kiest hiervoor omdat zij geen zaken wil doen met een Ondernemer op wie één van deze omstandigheden van toepassing is. De   van toepassing zijnde  uitsluitingsgronden zijn aangevinkt  onder deel III  van   het  Uniform Europees Aanbestedingsdocument. Voor  wat betreft de bewijsvoering is het uitgangspunt dat Inschrijvers bij hun Inschrijving kunnen volstaan met het bijvoegen van  het  Uniform  Europees Aanbestedingsdocument   en dat de Aanbestedende dienst na de Gunningsbeslissing de bewijsstukken opvraagt bij de winnende Inschrijver(s). In voorkomende gevallen vraagt de Aanbestedende dienst de bewijsstukken ook op bij de tweede in de rangorde. Aan het opvragen van de bewijsstukken kan een Inschrijver geen rechten ontlenen.   Dit neemt niet weg dat Aanbestedende dienst hier op elk moment eerder in de procedure aan Inschrijvers om kan verzoeken teneinde vast te stellen of Inschrijvers niet moeten worden uitgesloten, indien dit naar het oordeel van de Aanbestedende dienst noodzakelijk is voor het goede verloop van de procedure.   Een Inschrijver dient  op eerst e verzoek van de Aanbestedende binnen 5  dagen nadere bewijsstukken te kunnen overleggen om het verklaarde voor wat betreft de uitsluitingsgronden te staven. Indien blijkt dat Inschrijver niet  voldoet of de benodigde bewijsstukken  niet tijdig kan overleggen, wordt hij alsnog  uitgesloten. Indien dit na de Gunningsbeslissing plaatsvindt, komt een nieuwe Gunningsbeslissing tot stand. Als Inschrijver op de hoogte is van feiten en/of omstandigheden die zich hebben voorgedaan in de periode nadat het  ten bewijs  dienende schriftelijke stuk is afgegeven die eventueel tot het toepassen van de uitsluitingsgrond zouden kunnen leiden, dient hij dit aan de Aanbestedende dienst te melden. Uitsluitingsgrond # Nadere bewijsstukken Crimineel verleden III A Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de Aanbestedingswet 2012 [1], niet ouder dan twee jaar. Faillissement III C Uittreksel uit het handelsregister, niet ouder dan zes maanden. Gerechtelijke uitspraak beroepsgedragsregel III C Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de Aanbestedingswet 2012, niet ouder dan twee jaar. Ernstige beroepsfout III C Indien de Aanbestedende dienst aanwijzingen heeft dat van deze uitsluitingsgrond sprake is ,  zal dit aan de Inschrijver kenbaar worden gemaakt, waarna deze in de gelegenheid wordt gesteld zijn zienswijze hierop te geven. Betalingen belastingen en premies niet voldaan III B Verklaring van de belastingdienst, niet ouder dan zes maanden. Valse verklaringen Schending verplichtingen  obv  milieu, - sociaal of arbeidsrecht Vervalsing van de mededinging III C III C III C Indien de Aanbestedende dienst aanwijzingen heeft dat van deze uitsluitingsgrond sprake is ,  zal dit aan de Inschrijver kenbaar worden gemaakt, waarna deze in de gelegenheid wordt gesteld zijn zienswijze hierop te geven Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de Aanbestedingswet 2012, niet ouder dan twee jaar. Gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de Aanbestedingswet 2012, niet ouder dan twee jaar. Aanvullende uitsluitingsgrond Inschrijver, waaronder begrepen alle eventuele deelnemers aan het Samenwerkingsverband (combinatie) en tevens de Derde(n) waarop een beroep wordt gedaan dienen op het moment van inschrijven en tijdens de uitvoering van de Opdracht, te voldoen aan  de volgende aanvullende uitsluitingsgrond . Russische betrokkenheid uitvoering contract Op basis van EU Verordening (EU) 2022/576 van de Raad van 8 april 2022 tot wijziging van Verordening (EU) 833/2014 van 31 juli 2014 dient bij de uitvoering van de overeenkomst, die op basis van deze aanbesteding wordt gesloten voor een bedrag dat de drempels van artikel 5  duodecies  van die Verordening overschrijdt, geen Russische betrokkenheid te zijn zoals bedoeld in voornoemde Verordening. Kort gezegd gaat het verbod over gunningen aan en in stand houden van contracten met: I (Rechts)personen welke een Russische entiteit zijn. Daaronder wordt op basis van de af te leggen verklaring het volgende begrepen: personen met de Russische nationaliteit; personen of rechtspersonen (bedrijven, entiteiten of organen) die gevestigd zijn in Rusland. Gevestigd zijn in Rusland houdt voor natuurlijke personen in ieder geval in dat zij ingeschreven staan in de bevolkingsregistratie van Rusland. Gevestigd zijn voor een rechtspersoon houdt in ieder geval in dat zij ingeschreven staan bij de Kamer van Koophandel of een daarmee vergelijkbare organisatie in Rusland. rechtspersonen (ook wanneer in Nederland of een ander land dan Rusland gevestigd) die voor meer dan 50% eigendom zijn van een persoon of rechtspersoon zoals genoemd hierboven; personen of rechtspersonen die handelen in belang van of op aanwijzing van een (rechts)persoon zoals genoemd hierboven. II (Rechts)personen welke een niet-Russische entiteit zijn, waarbij aan de volgende voorwaarde is voldaan: Niet-Russische entiteiten, waarbij meer dan 10% van de contractwaarde geleverd wordt door onderaannemers, leveranciers of entiteiten die als Russische entiteit kunnen worden aangemerkt op basis van het bovenstaande (zie I). Dit verbod heeft zijn weerslag op zowel de Aanbesteding als de uitvoering van de overeenkomst zelf. Om voor gunning in aanmerking te komen dient de Bijlage 7 ‘Verklaring Russische betrokkenheid’ bij Inschrijving te worden ingediend en rechtsgeldig te zijn ondertekend.  De betreffende verklaring ziet ook op door Inschrijver ingeschakelde en in te schakelen onderaannemers, indien de werkzaamheden van een onderaannemer meer dan 10% van de (verwachtte) waarde van het te sluiten contract zullen overstijgen. Inschrijver dient naast zijn verklaring, indien sprake is van onderaannemers zoals hiervoor bedoeld, van deze onderaannemers de naam, adresgegevens en het KvK-nummer te overleggen. Indien de verklaring niet naar waarheid is opgemaakt is er sprake van een valse verklaring als bedoeld in art. 2.87 lid 1 sub h Aanbestedingswet 2012. Daarnaast is er, indien, naar aanleiding van de aanbesteding, een contract met de Inschrijver wordt gesloten sprake van een toerekenbare tekortkoming aan de zijde van de Inschrijver. Alle schade als gevolg van het niet naar waarheid invullen van deze verklaring, zoals, maar niet alleen, de aan de provincie Utrecht opgelegde boetes en, indien van toepassing, daadwerkelijke proceskosten, zullen op de Inschrijver, die de verklaring niet naar waarheid heeft ingevuld worden verhaald. De provincie Utrecht controleert alle geselecteerde gegadigden/Inschrijver(s) (inclusief derden waarop een beroep wordt gedaan), die gewonnen heeft (hebben), alsmede die onderaannemers waarvan reeds nu bekend is dat zij meer dan 10% van de opdracht zullen gaan uitvoeren. Indien de provincie Utrecht naar aanleiding van de controle of op andere wijze op de hoogte wordt gesteld van mogelijke Russische betrokkenheid bij een inschrijving, zal Inschrijver hiervan op de hoogte worden gesteld. Hierbij zal Inschrijver verzocht worden om de feiten zoals in de verklaring genoemd te bewijzen. Bij een eventueel (gerechtelijke) procedure zal de Inschrijver door de provincie Utrecht in vrijwaring worden opgeroepen, zodat de Inschrijver gedurende de procedure de mogelijkheid heeft om hetgeen in deze verklaring is opgenomen te bewijzen. Indien Inschrijver tijdens de uitvoering van de (concessie)overeenkomst onderaannemers inschakelt, dient hij hiertoe, mede op basis van de van toepassing verklaarde Algemene Inkoopvoorwaarden P rovincies  2022, toestemming te vragen aan de provincie Utrecht. Indien Inschrijver deze toestemming vraagt dient hij aan te geven voor welk percentage van de (geschatte) opdrachtsom de onderaannemer werkzaamheden zal verrichten. Indien het voornoemde percentage meer dan 10% is dient Inschrijver met betrekking tot voornoemde onderaannemer opnieuw een verklaring in te vullen, waarbij de provincie Utrecht, parallel, een derde onderzoek zal laten verrichten. Indien er voorgenomen wijzigingen (voor gunning, maar ook tijdens de looptijd van de overeenkomst) zijn in de wijze waarop de Inschrijver georganiseerd is, zoals, maar niet alleen, wijzigingen in aandeelhouders, zeggenschap, wijze waarop beleid en uitvoering van het beleid van de Inschrijver vorm wordt gegeven en/of onderaannemers worden ingeschakeld en/of er wijzigingen zijn in de wijze waarop een onderaannemer is georganiseerd en/of, ook na gunning van de overeenkomst, dienen deze direct aan de provincie Utrecht worden doorgegeven, indien de betreffende voorgenomen wijziging(en) ná implementatie van het voornemen het onmogelijk zouden maken om dan deze Verklaring te kunnen ondertekenen. Het niet (tijdig) informeren wordt beschouwd als een toerekenbare tekortkoming in nakoming van de overeenkomst. De provincie Utrecht is op dat moment gerechtigd de overeenkomst te beëindigen en Inschrijver dient de volledige schade die door deze toerekenbare tekortkoming wordt geleden door de provincie Utrecht en eventuele andere aanbestedende diensten die bij het contract als opdrachtgever betrokken zijn te vergoeden. Indien een Inschrijver problemen heeft met hetgeen hier is opgenomen, dient Inschrijver per omgaande, maar in ieder geval voor de termijn waarop vragen voor de eerste  NvI  moeten zijn ingeleverd, gemotiveerd aan te geven waarop zijn bezwaren zien via een persoonlijk bericht via TenderNed. De provincie Utrecht zal naar aanleiding van genoemde berichten elke algemene handelswijze vermelden in een  NvI . Stap 3: Toetsen of aan de geschiktheidseisen is voldaan Indien op de Inschrijver geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn, wordt zijn geschiktheid beoordeeld aan de hand van een aanta l eisen die gesteld worden aan zijn   fin anciële en  economische draagkracht,  te chnische en beroepsbekwaamheid en/of beroepsbevoegdheid.  De Aanbestedende dienst stelt deze eisen met het doel een Opdrachtnemer te contracteren die over de juridische capaciteiten, financiële capaciteiten en de technische en beroepsbekwaamheid beschikt om de Opdracht uit te kunnen voeren.  Als de Inschrijver niet aan de gestelde geschiktheidseisen voldoet, zal de Inschrijving ter   zijde worden gelegd.  Voor wat betreft de bewijsvoering rondom het  voldoen aan de geschiktheidseisen wordt aangesloten bij het  regime dat is beschreven in de vorige paragraaf ten aanzien van de uitsluitingsgronden . Dit betekent dat het u itgangspunt is dat Inschrijvers bij hun Inschrijving kunnen volstaan met  het bijvoeg en van  het Uniform Europees Aanbestedingsdocument , tenzij uitdrukkelijk anders bepaald .   In  de volgende   sub paragrafen   worden de  nadere bewijsstukken per  geschiktheidseis  uiteengezet. Financiële en economische draagkracht De Aanbestedende dienst hecht waarde aan de financiële en economische draagkracht van ondernemingen  en  stelt daarom de volgende minimumeis aan de draagkracht van Gegadigden. Op eerste verzoek kunnen Gegadigden aantonen een adequate afdekking tegen beroepsrisico’s te hebben en verzekerd te zijn voor wettelijke bedrijfsaansprakelijkheid, waarin minimaal de risico’s en aansprakelijkheid zijn gedekt tot €1.000.000,- per gebeurtenis of reeks van samenhangende gebeurtenissen tot een maximum van €2.500.000,- per jaar. Om dit aan te tonen stuurt de gegadigde op eerste verzoek een kopie van het verzekeringscertificaat, inclusief een kopie van de polisvoorwaarden. Indien Inschrijver hier niet aan voldoet wordt hij uitgesloten van de deelname. Bij de Inschrijving volstaat het  Uniform Europees Aanbestedingsdocument .  Op eerste verzoek van de Aanbestedende dienst dient Inschrijver nadere bewijsstukken te kunnen overleggen, in lijn met art. 2.91 Aanbestedingswet 2012, waaruit blijkt dat deze verklaring naar waarheid is afgegeven. Technische  en beroeps bekwaamheid Het is voor de Aanbestedende dienst van belang dat de uiteindelijke Opdrachtnemer qua  t echnische en beroepsbekwaamheid geschikt is om de Opdracht uit te voeren. Daarom worden de volgende geschiktheidseisen gesteld: Kerncompetenties De Aanbestedende dienst heeft kerncompetenties geïdentificeerd waarover de Inschrijver naar haar oordeel moet beschikken om de Opdracht succesvol uit te kunnen voeren.  Het betreft de volgende  kerncompetenties waarover Inschrijver moet beschikken  en  aan te tonen: H et p assend maken  van  aanbod  van  bus -  en tram vervoer op de reizigersvraag   middels  lijnvoering,  frequenties  en materieelinzet ; Het toepassen w anneer  verschillende   type n   OV- systemen ,  zoals  tram,  BRT, ontsluitende bussen en aanvullend OV; Het toepassen van h oogwaardige exploitatie   en inrichting van de openbare ruimte  volgens de  prioriteiten in de  Klantwenspiramide , ook in relatie tot andere modaliteiten  zoal s  fiets ; Het o p stellen  van een implementatieplan  voor  een  proef met  Publieke Mobiliteit; Het  ontwerp   en bekostiging  van gebruiksvriendelijke ,   effectieve e n  duurzame  bus- en tram infrastructuur  en  bijhorende  kosten  (aanleg  en beheer & onderhoud) ; De  verwerking van  gestandaardiseerde   ( OV- ) data . Behalve  het invullen van  bijlage 1  Uniform Europees  Aanbestedingsdocument  ( deel IV)  dient Inschrijver   maximaal  één referentie per kerncompentie   te  overleggen waaruit blijkt dat de gevraagde werkzaamheden tot tevredenheid van  de referentie-organisatie zijn uitgevoerd.  Het gaat dus om maximaa l 6  referenties – het overleggen van meer referenties dan noodzakelijk om aan te tonen dat aan het geeiste is voldaan voegt niets toe.  In dien meerdere kerncompetenties afgedekt worden in één referentie, dan is dat uiteraard toegestaan, u dient in  bijlage 3  aan te geven welke kerncompetentie(s) het betreft. Voor het overleggen van de referentie-opdracht(en) dient Inschrijver gebruik te maken van het beschikbaar gestelde  Bijlage 3 Format kerncompetenties.  NB. Indien Inschrijver een r eferentie-opdracht gebruikt om aan te tonen dat hij  meerdere  kerncompetenties voldoet , dan dient hij dit helder aan te geven in de beschrijving en de referentieopdracht in relatie tot alle gevraagde competenties  afzonderlijk  te overl eggen.   Voor de te overleggen referentie-opdrachten gelden, naast de inhoudelijke aspecten die terug moeten keren, de volgende minimumvereisten. Als niet aan deze vereisten is voldaan, wordt de referentie als ongeldig beschouwd: De gevraagde kerncompetenties zijn tot tevredenheid van de referentie - organisatie verricht in de periode van  36 maanden  voorafgaand aan de sluitingsdatum voor het indienen van een  I nschrijving.   De  referentie-opdracht  hoeft nog niet volledig te zijn afgerond, maar de onderdelen waar de kerncompetenties betrekking op hebben moeten wel  zijn uitgevoerd en geëvalueerd. Ter controle dienen bij de referentie - opdrachten de actuele contactgegevens van de contactpersonen  volledig en correct  te worden opgegeven. Deze controle kan zonder verdere toestemming en raadpleging van Inschrijver worden uitgevoerd. Inschrijver dient de contactpersonen van de referentieorganisatie te verwittigen van het feit dat hij of zij in dit kader kan worden benaderd; I ndien de verklaring  van de referentieorganisatie niet overeenstemt met de verklaring van Inschrijver  of  de referentieorganisatie geen medewerking aan de controle wenst te verlenen  en dus niet kan worden geverifieerd of aan het vereiste is voldoen,  kan de  referentie als ongeldig beschouwd  worden  met uitsluiting tot gevolg.  Referenties worden alleen als geldig beschouwd indien de betreffende  referentie- opdracht is uitgevoerd door Inschrijver. In het geval van een Samenwerkingsverband (combinatie) is dit een der  combinanten  waarmee wordt ing eschreven op deze aanbesteding. In het geval Inschrijver een beroep doet op een Derde, is dit de Inschrijver of de betreffende Derde. De Aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor nadere bewijsstukken te laten overleggen waaruit blijkt dat de verklaringen naar waarheid zijn ingevuld. Zij is daartoe niet verplicht. EMVI: beoordeling van de Inschrijvingen Indien een Inschrijving niet op eerdere gronden is uitgesloten, wordt overgegaan tot de inhoudelijke beoordeling van het aanbod van Inschrijver,  bovenop  de minimumeisen. Gunningscriterium Er wordt gegund op basis van het criterium ‘economisch meest voordelige i nschrijving ’, waarbij de Inschrijver(s) met de Inschrijving(en) die naar het oordeel van de Aanbestedende dienst de beste prijs-kwaliteitverhouding ken(t)( nen ) de Opdracht gegund krijg(t)(en). In  totaal zijn  1 00  punten  te  behalen,  verdeeld over de  subgunningscriteria  Kwaliteit en Prijs.  Deze  subgunningscriteria  bestaan op hun beurt weer uit één of meerdere onderdelen .   In onderstaand overzicht  staat  per onderdeel hoeveel punten maximaal kunnen worden toegekend. Subgunningscriterium Onderdeel Maximumaantal punten K waliteit Visie  regio Utrecht 10 Aanpak 3 voorbeeldcasussen (casus 1, 2, 3 ) 60 (20, 20,  20 ) Team 20 Prijs Uurtarieven 10 Totaal 100 Tabel: Beoordelingskader Per onderdeel kunnen de volgende scores worden behaald: Beoordelingsschaal/-niveau Omschrijving   Oordeel  Score in Percentage van maximale punten per  EMVI- subcriterium Uitstekend Het aspect is  uitstekend  uitgewerkt, geeft vertrouwen en getuigt van maatwerk. De uitwerking geeft  veel  meerwaarde voor de opdrachtgever en is aantoonbaar realiseerbaar (SMART). 100% Goed Het aspect is  goed  uitgewerkt, geeft vertrouwen en getuigt van maatwerk. De uitwerking  geeft meerwaarde voor de opdrachtgever en  is aantoonbaar realiseerbaar  60% Redelijk Het aspect is  redelijk  uitgewerkt, maar getuigt n auwelijks  van maatwerk voor de opdrachtgever en voegt nagenoeg niets extra's toe.   De uitwerking is aantoonbaar realiseerbaar.  30% Onvoldoende Het aspect is  onvoldoende  uitgewerkt. De geboden oplossing wordt niet concreet uitgewerkt of er is geen sprake aantoonbare realiseerbaarheid.  10% Slecht Het aspect is  niet  opgenomen of  niet  uitgewerkt.   0% Indien een Inschrijving als onvoldoende  of slecht  beoordeeld wordt op één  of meerdere  onderde len  binnen het  subgunningscriterium  Kwaliteit, dan wordt deze uitgesloten van deelname; de Aanbestedende dienst acht de Inschrijving dan hoe dan ook onaanvaardbaar. Beoordelingsprocedure Voor de  kwalitatieve  beoordeling van de Inschrijvingen  wordt  een beoordelingscommissie samengesteld. In eerste  instantie zullen de leden van de beoordelingscommissie de Inschrijvingen individueel beoordelen op het Schriftelijke deel van het  subgunningscriterium  Kwaliteit . De beoordelingscommissie beoordeelt de kwaliteit zonder kennis te hebben genomen van het onderdeel Prijs . Vervolgens worden de  definitieve scores plenair,   met alle leden van de be oordelingscommissie gezamenlijk,  op  basis van consensus  vastgesteld. Er wordt dus  geen gemiddelde  score berekend. Na vaststelling van de punten van het  gehele  subgunningscriterium  Kwaliteit   worden hierbij de punten opgeteld die toegekend  worden aan  het  subgunningscriterium  Prijs en komt een totale score per Inschrijver tot stand . De  o o dracht  wordt gegund aan de drie hoogst scorende partijen.  Indien  meerdere Inschrijvingen met een gelijk puntenaantal gerangschikt worden en het op basis hiervan voor de Aanbestedende dienst onmogelijk is een Gunningsbeslissing te nemen, geeft het aantal punten op het  subgunningscriterium  Kwaliteit de doorslag. Indien ook dit geen doorslag geeft, zal de score op het in  de tabel beoordelingskader  (zie 5.2) hoger genoemde onderdeel de doorslag geven en zo verder. Indien ook dat geen uitsluitsel geeft zal er worden geloot. De prijzen van de ter zijde gelegde Inschrijvingen worden overigens niet bij de beoordeling betrokken. Indien een Inschrijver tijdens of na de beoordelingsprocedure wordt uitgesloten dan worden, indien uitsluiting kan leiden tot een andere score bij de andere Inschrijvers, de punten voor het  subgunningscriterium  Prijs opnieuw berekend. Dit kan het geval zijn als de punten van de andere Inschrijvingen hiertegen zijn afgezet. De punten voor de onderdelen van het  subgunningscriterium  kwaliteit blijven staan, er vindt dus geen herbeoordeling plaats. Dit geldt ook indien de voorlopig winnende Inschrijver tijdens de verificatie voorafgaand aan de definitieve gunning alsnog wordt uitgesloten. Subgunningscriterium  Kwaliteit   Hieronder worden de verschillende onderdelen binnen het  subgunningscriterium  Kwaliteit beschreven: hetgeen gewenst wordt door de Aanbestedende dienst, op welke wijze Inschrijver hier invulling aan kan geven en hoe dit door de beoordelingscommissie beoordeeld zal worden .  NB:  De beoordelingscommissie  zal de onderdelen integraal beoordelen, d.w.z. geen punten toekennen voor subonderdelen. Het gaat namelijk om het brede vertrouwen  dat de ingeleverde aanpak gee ft, waarin concrete onderbouwingen een belangrijke rol spelen. Onderdeel 1 :  Visie De Inschrijver  beschrijft  zijn beeld van  de ontwikkeling van bus en tram in   de  Utrechtse  regio  de komende 10 jaar  en de kansen en uitdagingen daar bij . Daarbij  beschrijft hij   maximaal 3   dilemma ’ s   aan de hand van de genoemde onderwerpen/competenties in paragraaf 4.3.2  en welke rol het bureau voor zichzelf  daarin  ziet. Voor dit  o nderdeel kan  de  Inschrijver maximaal  3  A4 ’s  (enkelzijdig)   gebruiken .   Het aantal punten dat maximaal aan de Inschrijving kan worden toegekend voor dit onderdeel is weergegeven i n de tabel  in   paragraaf  5. 1 . De commissie zal beoordelen op  de mate waarin  blijkt dat  de Inschrijver : de  (belangrijkste)  uitdagingen  op het gebied van OV en publieke mobiliteit  waar de provincie voor staat begrijpt ; wat een goede aanpak zou kunnen zijn  bij die uitdagingen. Onderdeel 2:  A anpak   3   voorbeeld casussen Aan de hand van 3   typische  vraagstukken  geeft de Inschrijver een indruk van de  expertise en  effectiviteit van de opdrachtuitvoering  om de provincie te ondersteunen met  de eerder beschreven  vraagstukken.  De Inschrijver beschrijft  per casus   (minimaal)  a)  de visie op de opdracht,  b)  de  methode/ te doorlopen stappen  en   de verwachte resultaten per stap en  c ) de dilemma ’ s   in  de aanpak , ook in relatie tot samenwerking  met externe partijen .   Belangrijk: het gaat er niet om dat de aanpak  direct uitvoerbaar is voor een daadwerkelijke casus, het gaat erom dat  de aanpak essentiële hoofdelementen bevat en een logische redene ring   heeft . Casus 1:  Onderzoek potentie  U-Link  met  minimaal gelijkblijvende  bereikbaarheid Inleiding Het OV-Netwerkperspectief  2025-2035  (hierna: OV-NWP)  beschrijft hoe we het BRT-netwerk in Utrecht,  binnen  onze eigen concessies bestaande uit U- Liner  en U-Link, willen versterken in de komende 10 jaar .  Deze  lijnen  verbind en  knooppunten , woonkernen  en belangrijke (boven)regionale voorzieningen.   H et  zijn de  ‘dikke re  lijnen’ met veel reizigers en hoge frequenties.  De  specifiekere ambities  (op het OV-NWP)  zijn o.a. vertaald in de  concessie-eisen 2025-20 3 5 . De  in wording zijnd e   BRT- leidraad  moet de ambities samenvatten, die  vervolgens input zijn voor  een Uitvoeringsagenda BRT met investeringsvoorstellen. Het  OV-NWP   beschrijft ook hoe  we ,  tegelijkertijd  met het versterken van hoofdverbindingen,   de onderliggende verbindingen willen koesteren en het OV voor zoveel mogelijk inwoners en bezoekers aantrekkelijk willen  houden/ maken .  Speciale aandacht gaat daarbij uit naar kleine kernen.   Ondanks  dat het versterken van hoofdverbindingen het  invloedsgebied   van OV  vergroot  (reizigers zijn  erdoor  bereid verder van/naar haltes te  bewegen ) ,  betekent dit  in  sommige gevallen  dat  aanvullend OV of vormen van Publieke Mobiliteit  gewenst  zijn   voor  een acceptabele  bereikbaarheid. Vraag Een ambitie in het OV-NWP is  dat  de westelijke tangent lijn  48 U-Link  wordt .   Ruimtelijke ontwikkelingen in o.a. Leidsche Rijn, Papendorp, de A12-zone, Nieuwegein en Houten spelen  daarin een  belangrijke rol.  Evenals de  komst van de Hub XL en de mogelijke opwaardering van Leidsche Rijn naar een IC-station. De vraag  is wat nodig is om lijn 48 U-Link -waardig  te maken op basis van  d e  BRT-leidraad en de  Klantwenspiramide. S pecifieke  vragen Hoe presteert de huidige lijn  in reizigers aantallen en doorstroming ; Wat  zijn de mobiliteitsbehoeften in het  invloedsgebied  van deze lijn kijken naar  de  verschillende modaliteiten; Welke  reizigersgroei valt te verwachten de komende jaren ; Door welke maatregelen is deze lijn te versnellen ;   En wat betekent dit voor  dit voor reizigersaantallen, doorgaande en lokale reizigers ; Is dit mogelijk zonder het bediengebied  significant  te verkleinen of zijn dan aanvullende OV - oplossingen nodig ? Casus 2:  Experiment en   Publieke Mobiliteit   landelijk gebied Inleiding Het ontwerp Bereikbaarheidsprogramma 2024-2029 ‘Op weg naar groei’ be schrijft dat p ublieke mobiliteit overal in de provincie goed georganiseerd  is  omdat die een grote maatschappelijke bijdrage levert aan de bereikbaarheid van gebieden.  De provincie is daarbij wettelijk verantwoordelijk voor het regionaal openbaar vervoer. Naast  onze wettelijke verantwoordelijkheid  willen we experimenteren met moderne vormen van vervoer.   A anleiding is de toenemende behoefte aan een collectief systeem dat voorziet in de deur tot deur verplaatsing.   D e brede benaming die we  d aarvoor   gebruiken   is    Publieke Mobiliteit .   We hanteren de  definitie die door het landelijke samenwerkingsverband van decentrale ov-autoriteiten (DOVA) is geformuleerd:  collectieve   vervoermiddelen en/of diensten die op kostenefficiënte en reizigersvriendelijke wijze in de mobiliteitsbehoefte van de reiziger voorzien. Dit systeem omvat naast openbaar vervoer ook flexibel vervoer  (zoals de buurtbus,  flexvervoer  en het OV-vangnet) , doelgroepenvervoer, deelmobiliteit, hubs, reizigersservices als het kunnen plannen van de reis en meerijddiensten zoals carpoolen en taxi . Vraag In het landelijke gebied  van de gemeente  Stichtse Vecht en De Bilt zijn  al verschillende vormen van vervoer beschikbaar  zo als de trein, reguliere bus en  flexvervoer . Er zijn echter plaatsen en momenten waar(op)  dit niet  aansluit bij de (reis)behoeften van inwoners en bezoekers.  Deze vormen kunnen nu ook niet overal op alle momenten in dit gebied aangeboden worden. De vraag is welke gedeelde mobiliteitsdiensten tegemoet kunnen komen aan de specifieke behoeften van inwoners van kleinere kernen en landelijke gebieden met minder reizigersvraag in de provincie, met gelijke kansen voor iedereen.  Hieronder ziet u een afbeelding waarin het gebied is afgebakend. Afbakening gebied casus 2 S pecifieke vragen Wat is de mobiliteitsbehoefte van   inwoners ,  naar /van  en binnen   het gebied ; Wat zijn motivatoren en hindernissen om gebruik te maken van gedeelde mobiliteit ; Hoe  kunnen   vormen van Publieke Mobiliteit  daar invulling aan  geven ; Welke rolverdeling tussen overheden en eventuele private partijen horen daarbij; Welke realisatie-indicatoren horen daarbij ? Casus 3:   Infrastructuuruitwerking Inleiding In veel gevallen heeft de provincie of (andere) wegbeheerders  behoefte   aan voorstellen voor  infrastructuuraanpassingen  ten bate van de reiziger en in goede balans met andere modaliteiten en de omgeving .  We zoeken  ondersteuning in het  score n op  de effectiviteit  van maatregelen  en   in het prioriteren   van die   maatregelen .  Met de in wording zijnde Uitvoeringsagenda BRT  zal die afweging  breed  gemaakt moeten worden, want de ambitie s voor investeringen zijn  veel groter dan  de  budgetten. Vraag Lijn 28 (U-Link) rijdt  van Vleuten via het Utrecht CS en de binnenstad naar  Rijnsweerd  en USP v.v. Het is één van de drukste lijnen in de provincie en rijdt daarom op drukke momenten  hoogfrequentie en  met dubbelgeleed materi ee l.  Deze lijn passeert dus veel verschillende type gebieden en daarmee ook verschillende inpassingsvormen , maar wel vrijwel  over het  gehel e   traject met  een eigen busbaan.  Die inpassingsvormen zijn bijvoorbeeld  a)   vrije overstek en op  de  binnenstadas  met daarin  enkele  grote uitzonderingen zoals een voetgangers VRI bij de  Neude , b)  buswaarschuwingslichten  in Vleuten en c) een ongelijkvloerse kruising bij de Berenkuil.  Deze verscheidenheid aan oplossingen  is maar deels logisch.  We (provincie en gemeente)  willen verkennen of we meer  uniformiteit  kunnen aanbrengen binnen de verschillende type gebieden  die  lijn 28  passeert. De achterliggende doelen zijn het verhogen van de veiligheid,  doorstroming en herkenbaarheid. Specifieke vragen Welk type oplossingen zijn er om kruisend busverkeer met overige verkeer te reguleren op de lijn 28-corridor ; In welke mate passen deze bij de verschillende type gebieden ; Hoe beïnvloeden deze  (o.a.)  de doorstroming, veiligheid en herkenbaarheid ; Welke kosteneffectieve  maatregelen  zijn er mogelijk  en  in welke mate  dragen die bij aan de doelen ; Welke uitdagingen zijn er in de eventuele implementatie? Beoordeling onderdeel 2 Voor dit onderdeel  Aanpak 3 voorbeeldcasussen  kan  de  Inschrijver maximaal   8   A4 (enkelzijdig) gebruiken. Het aantal punten dat maximaal aan de Inschrijving kan worden toegekend voor dit onderdeel is weergegeven in de tabel hierboven  onder 5.2. De commissie zal beoordelen op   in  het begin van deze paragraaf  genoemde aspecten, namelijk   de mate waarin blijkt dat de Inschrijver : (a)  d e  opgave   kan doorgronden ; (b)  een effectieve aanpak  hanteert  met  realistische resultaten; ( c )  realistisch is over de uitdagingen , ook in de samenwerking . Onderdeel  3 :  Team Bij dit onderdeel verwachten we  dat de Inschrijver laat zien dat hij een team aan adviseurs aanbiedt die  gezamenlijk  de gevraagde kerncompetenties  kunnen invullen .  We onderscheiden 3 typen adviseurs waarbij we in de offerte bij elk type één  CV  vragen.  Bij offertes  binnen de uiteindelijk e  raam overeenkomst  dienen de in te zetten functionarissen in categorie  A, B of C  geplaats te worden : OV- strateeg  /  projectleider  van  groot en/of complex project.   M inimaal 3 jaar ervaring   met   het  opstellen  en uitwerking  van beleid  en   met de  samenwerking tussen overheden en marktpartijen ; V ervoerkundige  /  beleidsadviseur / projectleider van middelgroot project en/of lage complexiteit ; Ontwerper /   kostenramer  (SSK)  / data-analist. Uit  de 3   CV’s  moet blijken dat  deze personen gezamenlijk  advies kunnen uitbrengen over de thema’s genoemd in 4.3.2  m et  (beknopte) rapporten, zoveel mogelijk voorzien van ondersteunde illustraties.   Verder dient u in maximaal 2 A4 aan te tonen  hoe de aangeboden adviseurs daadwerkelijk ingezet kunnen worden  en  hoe  ingezet wordt op   continuïteit in de beschikbaarheid. Het aantal punten dat maximaal aan de Inschrijving kan worden toegekend voor dit onderdeel is weergegeven in de tabel hierboven onder 5.2. Subgunningscriterium   Prijs   De Inschrijver dient een  uurtarief  (exclusief BTW)  te geven voor  de   drie ( 3 )   onder 5.3. 3  genoemde  type adviseurs .  Bij een eventue el meerwerk  dienen  deze tarieven (of lager) te worden gehanteerd.   Functie type Minimaal tarief Maximaal tarief A €  110 , - €  140 , - B €   110 , - €  130 , - C €  7 5 , - €  1 15 , - Inschrijvers dienen het bijgevoegde  bijlage 2 Prijsform ulier   volledig in te vullen en in TenderNed te uploaden als . xls (x)- en .pdf-bestand. Het niet volledig invullen of wijzigen van  bijlage 2 Prijsformulier  leidt tot uitsluiting van de Inschrijving. Het is enkel toegestaan positieve bedragen in te vullen. De prijsopgave dient in Euro’s (€) (op 2 decimalen) en  exclusief BTW  te geschieden. Tenzij uitdrukkelijk anders bepaald in de Aanbestedingsstukken zijn prijzen all-in en exclusief BTW.  Indexering van aangeboden prijzen is mogelijk conform het bepaalde in de Overeenkomst. Per   I nschrijver word en de die aangeboden uurtarieven bij elkaar opgeteld. De inschrijver(s )  met de laagste totale   uurtarieven scoort 10 punten. De score van de overige inschrijvers wordt als volgt berekend: Laagste  totale uurtarieven/ingediende totale uurtarieven * 10, afgerond op 2 decimalen. Checklist Hieronder treft u een checklist aan van alle documenten die u als Inschrijver in onderstaande volgorde dient te overleggen, welke formats u daarbij dient te hanteren en op welke wijze u uw Inschrijving dient samen te stellen.  Checklist -  d ocumenten die de Inschrijver dient te overleggen Document Actie Voorschriften, uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen. Aanbiedingsbrief: Naam en contactgegevens contactpersoon Inschrijver. Inzet /  gebruik van Derde en toelichting werkverdeling (indien van toepassing). Samenwerkingsverband (combinatie) en toelichting werkverdeling (indien van toepassing). Rechtsgeldig ondertekenen en bijvoegen  (bij Samenwerkingsverband door penvoerder namens het Samenwerkingsverband (combinatie)) Eigen Verklaring Bijlage  1  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  invullen, eventueel rechtsgeldig ondertekenen en bijvoegen.   Let op : door iedere deelnemer aan het Samenwerkingsverband (combinatie) dient  separaat  het  Uniform Europees Aanbestedingsdocument  te worden   ingediend. Uittreksel inschrijving nationale handelsregister Bijvoegen, niet ouder dan 6 maanden.  Let op:  door iedere deelnemer aan het Samenwerkingsverband (combinatie) dient dit  separaat  te worden ingediend . Verklaring Russische betrokkenheid Bijlage  6   Verklaring Russische betrokkenheid  invullen, eventueel rechtsgeldig ondertekenen en bijvoegen. Let op:  door iedere deelnemer aan het Samenwerkingsverband (combinatie) dient dit  separaat  te worden ingediend. K erncompetenties Bijlage  3  Format Kerncompetenties  invullen en bijvoegen.  Gunningscriteria  Actie Kwaliteit  Uitwerking van onderdeel 1, 2 en 3 Prijs   Bijlag e 2 Prijsformulier

=== Document: tn479395 - ef16 aankondiging van een opdracht - algemene richtlijn, standaardregeling 20240726133448 ===
26/07/2024
1. Koper
1.1 Koper
Officiële naam: Provincie Utrecht
Rechtsvorm van de 
koper: Regionale overheid
Activiteit van de 
aanbestedende dienst: Algemene overheidsdiensten
2. Procedure
2.1 Procedure
Titel: OV-studies
Beschrijving:
Het Expertiseteam OV heeft regelmatig behoefte aan externe ondersteuning 
voor gerichte vragen over de (door)ontwikkeling van het Utrechts OV (tram en 
bus) en vormen van Publieke Mobiliteit. Dit betreft specialistische vragen, 
waarbij lokale kennis belangrijk is. Voor de contractduur van 2 jaar is de 
inschatting dat de totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met 
de optie van maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van 
€2.000.000,- over 4 jaar.
Identificatiecode van de 
procedure: efa49ddf-5cc2-45cb-911b-95807a2990e7
Interne identificatiecode
: 27005
Type procedure: Openbaar
De procedure wordt 
versneld: neen
2.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
2.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
2.1.4 Algemene informatie
Rechtsgrondslag:
Richtlijn 2014/24/EU
2.1.6 Gronden voor uitsluiting
Louter nationale 
uitsluitingsgronden:
Uitsluitingsgronden zijn opgevoerd in de aanbestedingsdocumenten of in 
TenderNed toegevoegd.
5. Perceel
5.1 Technische ID van het kavel:LOT-0000
Titel: OV-studies
Zie hoofdopdracht Voor de contractduur van 2 jaar is de inschatting dat de 
Beschrijving: totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met de optie van 
maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van €2.000.000,- 
over 4 jaar.
Interne identificatiecode
: 1
5.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
Opties:
Beschrijving van de 
opties:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
5.1.3 Geraamde duur
Looptijd: 24Maand
5.1.4 Verlenging
Maximumaantal 
verlengingen: 2
De koper behoudt zich 
het recht voor 
aanvullende aankopen 
te doen bij de 
contractant, zoals hier 
beschreven:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.6 Algemene informatie
Voorbehouden 
deelname: Deelname is niet voorbehouden.
De namen en 
beroepskwalificaties 
van het voor de 
uitvoering van de 
opdracht ingezette 
personeel moeten 
worden vermeld:
Niet vereist
Aanbestedingsproject dat niet uit EU-fondsen wordt gefinancierd
De aanbesteding valt 
onder de Overeenkomst 
inzake 
overheidsopdrachten 
(GPA):
ja
5.1.7 Strategische aanbestedingen
5.1.9 Selectiecriteria
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E1 Uniform Europees Aanbestedingdocument
Beschrijving: De verplichte en facultatieve uitsluitingsgronden zijn vermeld in het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Technische en beroepsbekwaamheid
Naam: E2 Kerncompetenties
Beschrijving:
De Aanbestedende dienst heeft kerncompetenties geïdentificeerd waarover de 
Inschrijver naar haar oordeel moet beschikken om de Opdracht succesvol uit te 
kunnen voeren. Het betreft de volgende kerncompetenties waarover Inschrijver 
moet beschikken en aan te tonen: 1. Het passend maken van aanbod van bus- en 
tramvervoer op de reizigersvraag middels lijnvoering, frequenties en 
materieelinzet; 2. Het toepassen wanneer verschillende typen OV-systemen, 
zoals tram, BRT, ontsluitende bussen en aanvullend OV; 3. Het toepassen van 
hoogwaardige exploitatie en inrichting van de openbare ruimte volgens de 
prioriteiten in de Klantwenspiramide, ook in relatie tot andere modaliteiten 
zoals fiets; 4. Het opstellen van een implementatieplan voor een proef met 
Publieke Mobiliteit; 5. Het ontwerp en bekostiging van gebruiksvriendelijke, 
effectieve en duurzame bus- en traminfrastructuur en bijhorende kosten (aanleg 
en beheer & onderhoud); 6. De verwerking van gestandaardiseerde (OV-)data.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E3 Russische betrokkenheid
Beschrijving:
Op basis van EU Verordening (EU) 2022/576 van de Raad van 8 april 2022 tot 
wijziging van Verordening (EU) 833/2014 van 31 juli 2014 dient bij de 
uitvoering van de overeenkomst, die op basis van deze aanbesteding wordt 
gesloten voor een bedrag dat de drempels van artikel 5 duodecies van die 
Verordening overschrijdt, geen Russische betrokkenheid te zijn zoals bedoeld in 
voornoemde Verordening.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Economische en financiële draagkracht
Naam: E4 Beroeps- en bedrijfsaansprakelijkheid
Beschrijving:
• Op eerste verzoek kunnen Gegadigden aantonen een adequate afdekking tegen 
beroepsrisico’s te hebben en verzekerd te zijn voor wettelijke 
bedrijfsaansprakelijkheid, waarin minimaal de risico’s en aansprakelijkheid zijn 
gedekt tot €1.000.000,- per gebeurtenis of reeks van samenhangende 
gebeurtenissen tot een maximum van €2.500.000,- per jaar. Om dit aan te tonen 
stuurt de gegadigde op eerste verzoek een kopie van het verzekeringscertificaat, 
inclusief een kopie van de polisvoorwaarden.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Andere
Gebruik van dit 
criterium: Niet gebruikt
5.1.10 Gunningscriteria
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Visie regio Utrecht
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 1
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 2
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 3
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Prijs
Naam: Prijs
Beschrijving: Indienen van 3 uurtarieven.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Team
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
5.1.11 Aanbestedingsstukken
Termijn voor verzoeken 
om aanvullende 
informatie:
23/08/202423:59 +02:00
Adres van de 
aanbestedingsstukken: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/344699
5.1.12 Voorwaarden van de aanbesteding
Voorwaarden voor indiening:
Elektronische indiening: Vereist
Adres voor indiening: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/344699
Talen waarin 
inschrijvingen of 
verzoeken tot deelname 
kunnen worden 
ingediend:
Nederlands
Elektronische catalogus: Niet toegestaan
Varianten: Niet toegestaan
Uiterste datum voor de 
ontvangst van 
inschrijvingen:
30/09/202412:00 +02:00
Uiterste datum tot 
wanneer de inschrijving 
geldig moet blijven:
3Maand
Informatie over de openbare opening:
Openingsdatum: 30/09/202412:00 +02:00
Voorwaarden van het contract:
De uitvoering van de 
opdracht moet 
plaatsvinden binnen het 
kader van programma’s 
voor maatwerkbedrijven
:
Neen
Elektronische 
facturering: Vereist
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische 
orderplaatsing:
neen
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische betaling:
neen
5.1.15 Technieken
Raamovereenkomst:
Raamovereenkomst, deels zonder en deels met hernieuwde oproep tot mededinging
Maximumaantal 
deelnemers: 3
Informatie over het dynamische aankoopsysteem:
Geen dynamisch aankoopsysteem
Elektronische veiling: neen
5.1.16 Nadere inlichtingen, bemiddeling en evaluatie
Bemiddelingsorganisatie
: Provincie Utrecht
Organisatie voor 
beroepsprocedures: Provincie Utrecht
Organisatie die nadere 
inlichtingen over de 
aanbestedingsprocedure Provincie Utrecht
verstrekt:
Organisatie die meer 
informatie geeft over 
beroepsprocedures:
Provincie Utrecht
Organisatie die 
verzoeken tot deelname 
ontvangt:
Provincie Utrecht
8. Organisaties
8.1 ORG-0001
Officiële naam: Provincie Utrecht
Registratienummer: 59402109
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Teus van Steenis
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302589111
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Andere contactpunten:
Officiële naam: Klachtenmeldpunt provincie Utrecht
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
E-mail: klachtenmeldpunt@provincie-utrecht.nl
Internetadres:
https://www.provincie-utrecht.nl/sites/default/files/2021-01/Klachtenregeling%
20aanbesteden%20Flevoland%2C%20Noord-Holland%2C%20Zuid-Holland%
2C%20Utrecht.pdf
Andere contactpunten:
Officiële naam: Rechtbank Midden Nederland
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Provincie Utrecht
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302583333
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Rollen van deze organisatie:
Koper
Organisatie die nadere inlichtingen over de aanbestedingsprocedure verstrekt
Organisatie die verzoeken tot deelname ontvangt
Organisatie voor beroepsprocedures
Organisatie die meer informatie geeft over beroepsprocedures
Bemiddelingsorganisatie
11. Informatie over een aankondiging
11.1 Informatie over een aankondiging
Identificatiecode/versie 
van de aankondiging: 344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-01
Type formulier: Mededinging
Type aankondiging: Aankondiging van een opdracht of concessie – standaardregeling
Verzenddatum van de 
aankondiging: 26/07/202413:34 +02:00
Talen waarin deze 
aankondiging officieel 
beschikbaar is:
Nederlands
11.2 Informatie over de bekendmaking

=== Document: tn479395 - ef16 aankondiging van een opdracht - algemene richtlijn, standaardregeling 20240729115323 ===
29/07/2024
1. Koper
1.1 Koper
Officiële naam: Provincie Utrecht
Rechtsvorm van de 
koper: Regionale overheid
Activiteit van de 
aanbestedende dienst: Algemene overheidsdiensten
2. Procedure
2.1 Procedure
Titel: OV-studies
Beschrijving:
Het Expertiseteam OV heeft regelmatig behoefte aan externe ondersteuning 
voor gerichte vragen over de (door)ontwikkeling van het Utrechts OV (tram en 
bus) en vormen van Publieke Mobiliteit. Dit betreft specialistische vragen, 
waarbij lokale kennis belangrijk is. Voor de contractduur van 2 jaar is de 
inschatting dat de totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met 
de optie van maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van 
€2.000.000,- over 4 jaar.
Identificatiecode van de 
procedure: efa49ddf-5cc2-45cb-911b-95807a2990e7
Interne identificatiecode
: 27005
Type procedure: Openbaar
De procedure wordt 
versneld: neen
2.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
2.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
2.1.4 Algemene informatie
Rechtsgrondslag:
Richtlijn 2014/24/EU
2.1.6 Gronden voor uitsluiting
Louter nationale 
uitsluitingsgronden:
Uitsluitingsgronden zijn opgevoerd in de aanbestedingsdocumenten of in 
TenderNed toegevoegd.
5. Perceel
5.1 Technische ID van het kavel:LOT-0000
Titel: OV-studies
Zie hoofdopdracht Voor de contractduur van 2 jaar is de inschatting dat de 
Beschrijving: totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met de optie van 
maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van €2.000.000,- 
over 4 jaar.
Interne identificatiecode
: 1
5.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
Opties:
Beschrijving van de 
opties:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
5.1.3 Geraamde duur
Looptijd: 24Maand
5.1.4 Verlenging
Maximumaantal 
verlengingen: 2
De koper behoudt zich 
het recht voor 
aanvullende aankopen 
te doen bij de 
contractant, zoals hier 
beschreven:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.6 Algemene informatie
Voorbehouden 
deelname: Deelname is niet voorbehouden.
De namen en 
beroepskwalificaties 
van het voor de 
uitvoering van de 
opdracht ingezette 
personeel moeten 
worden vermeld:
Niet vereist
Aanbestedingsproject dat niet uit EU-fondsen wordt gefinancierd
De aanbesteding valt 
onder de Overeenkomst 
inzake 
overheidsopdrachten 
(GPA):
ja
5.1.7 Strategische aanbestedingen
5.1.9 Selectiecriteria
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E1 Uniform Europees Aanbestedingdocument
Beschrijving: De verplichte en facultatieve uitsluitingsgronden zijn vermeld in het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Technische en beroepsbekwaamheid
Naam: E2 Kerncompetenties
Beschrijving:
De Aanbestedende dienst heeft kerncompetenties geïdentificeerd waarover de 
Inschrijver naar haar oordeel moet beschikken om de Opdracht succesvol uit te 
kunnen voeren. Het betreft de volgende kerncompetenties waarover Inschrijver 
moet beschikken en aan te tonen: 1. Het passend maken van aanbod van bus- en 
tramvervoer op de reizigersvraag middels lijnvoering, frequenties en 
materieelinzet; 2. Het toepassen wanneer verschillende typen OV-systemen, 
zoals tram, BRT, ontsluitende bussen en aanvullend OV; 3. Het toepassen van 
hoogwaardige exploitatie en inrichting van de openbare ruimte volgens de 
prioriteiten in de Klantwenspiramide, ook in relatie tot andere modaliteiten 
zoals fiets; 4. Het opstellen van een implementatieplan voor een proef met 
Publieke Mobiliteit; 5. Het ontwerp en bekostiging van gebruiksvriendelijke, 
effectieve en duurzame bus- en traminfrastructuur en bijhorende kosten (aanleg 
en beheer & onderhoud); 6. De verwerking van gestandaardiseerde (OV-)data.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E3 Russische betrokkenheid
Beschrijving:
Op basis van EU Verordening (EU) 2022/576 van de Raad van 8 april 2022 tot 
wijziging van Verordening (EU) 833/2014 van 31 juli 2014 dient bij de 
uitvoering van de overeenkomst, die op basis van deze aanbesteding wordt 
gesloten voor een bedrag dat de drempels van artikel 5 duodecies van die 
Verordening overschrijdt, geen Russische betrokkenheid te zijn zoals bedoeld in 
voornoemde Verordening.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Economische en financiële draagkracht
Naam: E4 Beroeps- en bedrijfsaansprakelijkheid
Beschrijving:
• Op eerste verzoek kunnen Gegadigden aantonen een adequate afdekking tegen 
beroepsrisico’s te hebben en verzekerd te zijn voor wettelijke 
bedrijfsaansprakelijkheid, waarin minimaal de risico’s en aansprakelijkheid zijn 
gedekt tot €1.000.000,- per gebeurtenis of reeks van samenhangende 
gebeurtenissen tot een maximum van €2.500.000,- per jaar. Om dit aan te tonen 
stuurt de gegadigde op eerste verzoek een kopie van het verzekeringscertificaat, 
inclusief een kopie van de polisvoorwaarden.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Andere
Gebruik van dit 
criterium: Niet gebruikt
5.1.10 Gunningscriteria
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Visie regio Utrecht
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 1
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 2
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 3
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Prijs
Naam: Prijs
Beschrijving: Indienen van 3 uurtarieven.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Team
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
5.1.11 Aanbestedingsstukken
Termijn voor verzoeken 
om aanvullende 
informatie:
23/08/202412:00 +02:00
Adres van de 
aanbestedingsstukken: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/344775
5.1.12 Voorwaarden van de aanbesteding
Voorwaarden voor indiening:
Elektronische indiening: Vereist
Adres voor indiening: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/344775
Talen waarin 
inschrijvingen of 
verzoeken tot deelname 
kunnen worden 
ingediend:
Nederlands
Elektronische catalogus: Niet toegestaan
Varianten: Niet toegestaan
Uiterste datum voor de 
ontvangst van 
inschrijvingen:
30/09/202412:00 +02:00
Uiterste datum tot 
wanneer de inschrijving 
geldig moet blijven:
3Maand
Informatie over de openbare opening:
Openingsdatum: 30/09/202412:00 +02:00
Voorwaarden van het contract:
De uitvoering van de 
opdracht moet 
plaatsvinden binnen het 
kader van programma’s 
voor maatwerkbedrijven
:
Neen
Elektronische 
facturering: Vereist
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische 
orderplaatsing:
neen
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische betaling:
neen
5.1.15 Technieken
Raamovereenkomst:
Raamovereenkomst, deels zonder en deels met hernieuwde oproep tot mededinging
Maximumaantal 
deelnemers: 3
Informatie over het dynamische aankoopsysteem:
Geen dynamisch aankoopsysteem
Elektronische veiling: neen
5.1.16 Nadere inlichtingen, bemiddeling en evaluatie
Bemiddelingsorganisatie
: Provincie Utrecht
Organisatie voor 
beroepsprocedures: Provincie Utrecht
Organisatie die nadere 
inlichtingen over de 
aanbestedingsprocedure Provincie Utrecht
verstrekt:
Organisatie die meer 
informatie geeft over 
beroepsprocedures:
Provincie Utrecht
Organisatie die 
verzoeken tot deelname 
ontvangt:
Provincie Utrecht
8. Organisaties
8.1 ORG-0001
Officiële naam: Provincie Utrecht
Registratienummer: 59402109
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Teus van Steenis
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302589111
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Andere contactpunten:
Officiële naam: Klachtenmeldpunt provincie Utrecht
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
E-mail: klachtenmeldpunt@provincie-utrecht.nl
Internetadres:
https://www.provincie-utrecht.nl/sites/default/files/2021-01/Klachtenregeling%
20aanbesteden%20Flevoland%2C%20Noord-Holland%2C%20Zuid-Holland%
2C%20Utrecht.pdf
Andere contactpunten:
Officiële naam: Rechtbank Midden Nederland
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Provincie Utrecht
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302583333
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Rollen van deze organisatie:
Koper
Organisatie die nadere inlichtingen over de aanbestedingsprocedure verstrekt
Organisatie die verzoeken tot deelname ontvangt
Organisatie voor beroepsprocedures
Organisatie die meer informatie geeft over beroepsprocedures
Bemiddelingsorganisatie
10. Wijziging van een aankondiging
Versie van de eerdere 
aankondiging die moet 
worden gewijzigd:
344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-01
Voornaamste reden 
voor de wijziging: Correctie koper
Beschrijving:
Er was een verschil tussen de planning in de leidraad en de planning op 
TenderNed, dit is zowel in de leidraad als op TenderNed aangepast. De data 
voor de 2e nota van inlichtingen worden gelijktijdig met de publicatie van de 1e 
nota van inlichtingen aangepast.
11. Informatie over een aankondiging
11.1 Informatie over een aankondiging
Identificatiecode/versie 
van de aankondiging: 344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-02
Type formulier: Mededinging
Type aankondiging: Aankondiging van een opdracht of concessie – standaardregeling
Verzenddatum van de 
aankondiging: 29/07/202411:53 +02:00
Talen waarin deze 
aankondiging officieel 
beschikbaar is:
Nederlands
11.2 Informatie over de bekendmaking

=== Document: tn479395 - ef16 aankondiging van een opdracht - algemene richtlijn, standaardregeling 20240805132700 ===
05/08/2024
1. Koper
1.1 Koper
Officiële naam: Provincie Utrecht
Rechtsvorm van de 
koper: Regionale overheid
Activiteit van de 
aanbestedende dienst: Algemene overheidsdiensten
2. Procedure
2.1 Procedure
Titel: OV-studies
Beschrijving:
Het Expertiseteam OV heeft regelmatig behoefte aan externe ondersteuning 
voor gerichte vragen over de (door)ontwikkeling van het Utrechts OV (tram en 
bus) en vormen van Publieke Mobiliteit. Dit betreft specialistische vragen, 
waarbij lokale kennis belangrijk is. Voor de contractduur van 2 jaar is de 
inschatting dat de totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met 
de optie van maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van 
€2.000.000,- over 4 jaar.
Identificatiecode van de 
procedure: efa49ddf-5cc2-45cb-911b-95807a2990e7
Interne identificatiecode
: 27005
Type procedure: Openbaar
De procedure wordt 
versneld: neen
2.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
2.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
2.1.4 Algemene informatie
Rechtsgrondslag:
Richtlijn 2014/24/EU
2.1.6 Gronden voor uitsluiting
Louter nationale 
uitsluitingsgronden:
Uitsluitingsgronden zijn opgevoerd in de aanbestedingsdocumenten of in 
TenderNed toegevoegd.
5. Perceel
5.1 Technische ID van het kavel:LOT-0000
Titel: OV-studies
Zie hoofdopdracht Voor de contractduur van 2 jaar is de inschatting dat de 
Beschrijving: totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met de optie van 
maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van €2.000.000,- 
over 4 jaar.
Interne identificatiecode
: 1
5.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
Opties:
Beschrijving van de 
opties:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
5.1.3 Geraamde duur
Looptijd: 24Maand
5.1.4 Verlenging
Maximumaantal 
verlengingen: 2
De koper behoudt zich 
het recht voor 
aanvullende aankopen 
te doen bij de 
contractant, zoals hier 
beschreven:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.6 Algemene informatie
Voorbehouden 
deelname: Deelname is niet voorbehouden.
De namen en 
beroepskwalificaties 
van het voor de 
uitvoering van de 
opdracht ingezette 
personeel moeten 
worden vermeld:
Niet vereist
Aanbestedingsproject dat niet uit EU-fondsen wordt gefinancierd
De aanbesteding valt 
onder de Overeenkomst 
inzake 
overheidsopdrachten 
(GPA):
ja
5.1.7 Strategische aanbestedingen
Doel van strategische 
aanbestedingen:
Geen strategische aanbesteding
5.1.9 Selectiecriteria
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E1 Uniform Europees Aanbestedingdocument
Beschrijving: De verplichte en facultatieve uitsluitingsgronden zijn vermeld in het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Technische en beroepsbekwaamheid
Naam: E2 Kerncompetenties
Beschrijving:
De Aanbestedende dienst heeft kerncompetenties geïdentificeerd waarover de 
Inschrijver naar haar oordeel moet beschikken om de Opdracht succesvol uit te 
kunnen voeren. Het betreft de volgende kerncompetenties waarover Inschrijver 
moet beschikken en aan te tonen: 1. Het passend maken van aanbod van bus- en 
tramvervoer op de reizigersvraag middels lijnvoering, frequenties en 
materieelinzet; 2. Het toepassen wanneer verschillende typen OV-systemen, 
zoals tram, BRT, ontsluitende bussen en aanvullend OV; 3. Het toepassen van 
hoogwaardige exploitatie en inrichting van de openbare ruimte volgens de 
prioriteiten in de Klantwenspiramide, ook in relatie tot andere modaliteiten 
zoals fiets; 4. Het opstellen van een implementatieplan voor een proef met 
Publieke Mobiliteit; 5. Het ontwerp en bekostiging van gebruiksvriendelijke, 
effectieve en duurzame bus- en traminfrastructuur en bijhorende kosten (aanleg 
en beheer & onderhoud); 6. De verwerking van gestandaardiseerde (OV-)data.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E3 Russische betrokkenheid
Beschrijving:
Op basis van EU Verordening (EU) 2022/576 van de Raad van 8 april 2022 tot 
wijziging van Verordening (EU) 833/2014 van 31 juli 2014 dient bij de 
uitvoering van de overeenkomst, die op basis van deze aanbesteding wordt 
gesloten voor een bedrag dat de drempels van artikel 5 duodecies van die 
Verordening overschrijdt, geen Russische betrokkenheid te zijn zoals bedoeld in 
voornoemde Verordening.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Economische en financiële draagkracht
Naam: E4 Beroeps- en bedrijfsaansprakelijkheid
Beschrijving:
• Op eerste verzoek kunnen Gegadigden aantonen een adequate afdekking tegen 
beroepsrisico’s te hebben en verzekerd te zijn voor wettelijke 
bedrijfsaansprakelijkheid, waarin minimaal de risico’s en aansprakelijkheid zijn 
gedekt tot €1.000.000,- per gebeurtenis of reeks van samenhangende 
gebeurtenissen tot een maximum van €2.500.000,- per jaar. Om dit aan te tonen 
stuurt de gegadigde op eerste verzoek een kopie van het verzekeringscertificaat, 
inclusief een kopie van de polisvoorwaarden.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Andere
Gebruik van dit 
criterium: Niet gebruikt
5.1.10 Gunningscriteria
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Visie regio Utrecht
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 1
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 2
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 3
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Prijs
Naam: Prijs
Beschrijving: Indienen van 3 uurtarieven.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Team
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
5.1.11 Aanbestedingsstukken
Termijn voor verzoeken 
om aanvullende 
informatie:
16/08/202412:00 +02:00
Adres van de 
aanbestedingsstukken: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/345294
5.1.12 Voorwaarden van de aanbesteding
Voorwaarden voor indiening:
Elektronische indiening: Vereist
Adres voor indiening: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/345294
Talen waarin 
inschrijvingen of 
verzoeken tot deelname 
kunnen worden 
ingediend:
Nederlands
Elektronische catalogus: Niet toegestaan
Varianten: Niet toegestaan
Uiterste datum voor de 
ontvangst van 
inschrijvingen:
30/09/202412:00 +02:00
Uiterste datum tot 
wanneer de inschrijving 
geldig moet blijven:
3Maand
Informatie over de openbare opening:
Openingsdatum: 30/09/202412:00 +02:00
Voorwaarden van het contract:
De uitvoering van de 
opdracht moet 
plaatsvinden binnen het 
kader van programma’s 
voor maatwerkbedrijven
:
Neen
Elektronische 
facturering: Vereist
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische 
orderplaatsing:
neen
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische betaling:
neen
5.1.15 Technieken
Raamovereenkomst:
Raamovereenkomst, deels zonder en deels met hernieuwde oproep tot mededinging
Maximumaantal 
deelnemers: 3
Informatie over het dynamische aankoopsysteem:
Geen dynamisch aankoopsysteem
Elektronische veiling: neen
5.1.16 Nadere inlichtingen, bemiddeling en evaluatie
Bemiddelingsorganisatie
: Provincie Utrecht
Organisatie voor 
beroepsprocedures: Provincie Utrecht
Organisatie die nadere 
inlichtingen over de 
aanbestedingsprocedure 
verstrekt:
Provincie Utrecht
Organisatie die meer 
informatie geeft over 
beroepsprocedures:
Provincie Utrecht
Organisatie die 
verzoeken tot deelname 
ontvangt:
Provincie Utrecht
8. Organisaties
8.1 ORG-0001
Officiële naam: Provincie Utrecht
Registratienummer: 59402109
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Teus van Steenis
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302589111
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Andere contactpunten:
Officiële naam: Klachtenmeldpunt provincie Utrecht
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
E-mail: klachtenmeldpunt@provincie-utrecht.nl
Internetadres:
https://www.provincie-utrecht.nl/sites/default/files/2021-01/Klachtenregeling%
20aanbesteden%20Flevoland%2C%20Noord-Holland%2C%20Zuid-Holland%
2C%20Utrecht.pdf
Andere contactpunten:
Officiële naam: Rechtbank Midden Nederland
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Provincie Utrecht
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302583333
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Rollen van deze organisatie:
Koper
Organisatie die nadere inlichtingen over de aanbestedingsprocedure verstrekt
Organisatie die verzoeken tot deelname ontvangt
Organisatie voor beroepsprocedures
Organisatie die meer informatie geeft over beroepsprocedures
Bemiddelingsorganisatie
10. Wijziging van een aankondiging
Versie van de eerdere 
aankondiging die moet 
worden gewijzigd:
344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-02
Voornaamste reden 
voor de wijziging: Correctie koper
Beschrijving: Data 1e nota van inlichtingen zijn aangepast conform de leidraad.
11. Informatie over een aankondiging
11.1 Informatie over een aankondiging
Identificatiecode/versie 
van de aankondiging: 344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-03
Type formulier: Mededinging
Type aankondiging: Aankondiging van een opdracht of concessie – standaardregeling
Verzenddatum van de 
aankondiging: 05/08/202413:26 +02:00
Talen waarin deze 
aankondiging officieel 
beschikbaar is:
Nederlands
11.2 Informatie over de bekendmaking

=== Document: tn479395 - ef16 aankondiging van een opdracht - algemene richtlijn, standaardregeling 20240818100214 ===
18/08/2024
1. Koper
1.1 Koper
Officiële naam: Provincie Utrecht
Rechtsvorm van de 
koper: Regionale overheid
Activiteit van de 
aanbestedende dienst: Algemene overheidsdiensten
2. Procedure
2.1 Procedure
Titel: OV-studies
Beschrijving:
Het Expertiseteam OV heeft regelmatig behoefte aan externe ondersteuning 
voor gerichte vragen over de (door)ontwikkeling van het Utrechts OV (tram en 
bus) en vormen van Publieke Mobiliteit. Dit betreft specialistische vragen, 
waarbij lokale kennis belangrijk is. Voor de contractduur van 2 jaar is de 
inschatting dat de totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met 
de optie van maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van 
€2.000.000,- over 4 jaar.
Identificatiecode van de 
procedure: efa49ddf-5cc2-45cb-911b-95807a2990e7
Interne identificatiecode
: 27005
Type procedure: Openbaar
De procedure wordt 
versneld: neen
2.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
2.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
2.1.4 Algemene informatie
Rechtsgrondslag:
Richtlijn 2014/24/EU
2.1.6 Gronden voor uitsluiting
Louter nationale 
uitsluitingsgronden:
Uitsluitingsgronden zijn opgevoerd in de aanbestedingsdocumenten of in 
TenderNed toegevoegd.
5. Perceel
5.1 Technische ID van het kavel:LOT-0000
Titel: OV-studies
Zie hoofdopdracht Voor de contractduur van 2 jaar is de inschatting dat de 
Beschrijving: totale opdrachtwaarde maximaal € 1.000.000, - bedraagt. Met de optie van 
maximaal 2 jaar verlenging betekent dit een maximale waarde van €2.000.000,- 
over 4 jaar.
Interne identificatiecode
: 1
5.1.1 Doel
Aard van het contract: Diensten
Belangrijkste 
classificatie(cpv): 71300000Dienstverlening door ingenieurs
Aanvullende 
classificatie(cpv): 79311000Uitvoeren van studies
Opties:
Beschrijving van de 
opties:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.2 Plaats van uitvoering
Land: Nederland
Overal in het desbetreffende land
Aanvullende informatie: Provincie Utrecht
5.1.3 Geraamde duur
Looptijd: 24Maand
5.1.4 Verlenging
Maximumaantal 
verlengingen: 2
De koper behoudt zich 
het recht voor 
aanvullende aankopen 
te doen bij de 
contractant, zoals hier 
beschreven:
Er is sprake van een raamovereenkomst voor diensten met een initiële looptijd 
van 24 maanden. Na het verstrijken van deze periode heeft de Aanbestedende 
dienst de mogelijkheid de Opdracht 2 maal tegen dezelfde voorwaarden te 
verlengen voor een periode van telkens 12 maanden.
5.1.6 Algemene informatie
Voorbehouden 
deelname: Deelname is niet voorbehouden.
De namen en 
beroepskwalificaties 
van het voor de 
uitvoering van de 
opdracht ingezette 
personeel moeten 
worden vermeld:
Niet vereist
Aanbestedingsproject dat niet uit EU-fondsen wordt gefinancierd
De aanbesteding valt 
onder de Overeenkomst 
inzake 
overheidsopdrachten 
(GPA):
ja
5.1.7 Strategische aanbestedingen
Doel van strategische 
aanbestedingen:
Geen strategische aanbesteding
5.1.9 Selectiecriteria
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E1 Uniform Europees Aanbestedingdocument
Beschrijving: De verplichte en facultatieve uitsluitingsgronden zijn vermeld in het Uniform 
Europees Aanbestedingsdocument
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Technische en beroepsbekwaamheid
Naam: E2 Kerncompetenties
Beschrijving:
De Aanbestedende dienst heeft kerncompetenties geïdentificeerd waarover de 
Inschrijver naar haar oordeel moet beschikken om de Opdracht succesvol uit te 
kunnen voeren. Het betreft de volgende kerncompetenties waarover Inschrijver 
moet beschikken en aan te tonen: 1. Het passend maken van aanbod van bus- en 
tramvervoer op de reizigersvraag middels lijnvoering, frequenties en 
materieelinzet; 2. Het toepassen wanneer verschillende typen OV-systemen, 
zoals tram, BRT, ontsluitende bussen en aanvullend OV; 3. Het toepassen van 
hoogwaardige exploitatie en inrichting van de openbare ruimte volgens de 
prioriteiten in de Klantwenspiramide, ook in relatie tot andere modaliteiten 
zoals fiets; 4. Het opstellen van een implementatieplan voor een proef met 
Publieke Mobiliteit; 5. Het ontwerp en bekostiging van gebruiksvriendelijke, 
effectieve en duurzame bus- en traminfrastructuur en bijhorende kosten (aanleg 
en beheer & onderhoud); 6. De verwerking van gestandaardiseerde (OV-)data.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Geschiktheid om de beroepsactiviteit uit te oefenen
Naam: E3 Russische betrokkenheid
Beschrijving:
Op basis van EU Verordening (EU) 2022/576 van de Raad van 8 april 2022 tot 
wijziging van Verordening (EU) 833/2014 van 31 juli 2014 dient bij de 
uitvoering van de overeenkomst, die op basis van deze aanbesteding wordt 
gesloten voor een bedrag dat de drempels van artikel 5 duodecies van die 
Verordening overschrijdt, geen Russische betrokkenheid te zijn zoals bedoeld in 
voornoemde Verordening.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Economische en financiële draagkracht
Naam: E4 Beroeps- en bedrijfsaansprakelijkheid
Beschrijving:
• Op eerste verzoek kunnen Gegadigden aantonen een adequate afdekking tegen 
beroepsrisico’s te hebben en verzekerd te zijn voor wettelijke 
bedrijfsaansprakelijkheid, waarin minimaal de risico’s en aansprakelijkheid zijn 
gedekt tot €1.000.000,- per gebeurtenis of reeks van samenhangende 
gebeurtenissen tot een maximum van €2.500.000,- per jaar. Om dit aan te tonen 
stuurt de gegadigde op eerste verzoek een kopie van het verzekeringscertificaat, 
inclusief een kopie van de polisvoorwaarden.
Gebruik van dit 
criterium: Gebruikt
Criterium:
Type: Andere
Gebruik van dit 
criterium: Niet gebruikt
5.1.10 Gunningscriteria
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Visie regio Utrecht
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 1
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 2
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Casus 3
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad.
Gewicht (punten, exact): 20
Criterium:
Type: Prijs
Naam: Prijs
Beschrijving: Indienen van 3 uurtarieven.
Gewicht (punten, exact): 10
Criterium:
Type: Kwaliteit
Naam: Team
Beschrijving: Zie aanbestedingsleidraad
Gewicht (punten, exact): 20
5.1.11 Aanbestedingsstukken
Termijn voor verzoeken 
om aanvullende 
informatie:
30/08/202412:00 +02:00
Adres van de 
aanbestedingsstukken: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/346150
5.1.12 Voorwaarden van de aanbesteding
Voorwaarden voor indiening:
Elektronische indiening: Vereist
Adres voor indiening: https://www.tenderned.nl/aankondigingen/overzicht/346150
Talen waarin 
inschrijvingen of 
verzoeken tot deelname 
kunnen worden 
ingediend:
Nederlands
Elektronische catalogus: Niet toegestaan
Varianten: Niet toegestaan
Uiterste datum voor de 
ontvangst van 
inschrijvingen:
30/09/202412:00 +02:00
Uiterste datum tot 
wanneer de inschrijving 
geldig moet blijven:
3Maand
Informatie over de openbare opening:
Openingsdatum: 30/09/202412:00 +02:00
Voorwaarden van het contract:
De uitvoering van de 
opdracht moet 
plaatsvinden binnen het 
kader van programma’s 
voor maatwerkbedrijven
:
Neen
Elektronische 
facturering: Vereist
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische 
orderplaatsing:
neen
Er zal worden 
gebruikgemaakt van 
elektronische betaling:
neen
5.1.15 Technieken
Raamovereenkomst:
Raamovereenkomst, deels zonder en deels met hernieuwde oproep tot mededinging
Maximumaantal 
deelnemers: 3
Informatie over het dynamische aankoopsysteem:
Geen dynamisch aankoopsysteem
Elektronische veiling: neen
5.1.16 Nadere inlichtingen, bemiddeling en evaluatie
Bemiddelingsorganisatie
: Provincie Utrecht
Organisatie voor 
beroepsprocedures: Provincie Utrecht
Organisatie die nadere 
inlichtingen over de 
aanbestedingsprocedure 
verstrekt:
Provincie Utrecht
Organisatie die meer 
informatie geeft over 
beroepsprocedures:
Provincie Utrecht
Organisatie die 
verzoeken tot deelname 
ontvangt:
Provincie Utrecht
8. Organisaties
8.1 ORG-0001
Officiële naam: Provincie Utrecht
Registratienummer: 59402109
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Teus van Steenis
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302589111
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Andere contactpunten:
Officiële naam: Klachtenmeldpunt provincie Utrecht
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
E-mail: klachtenmeldpunt@provincie-utrecht.nl
Internetadres:
https://www.provincie-utrecht.nl/sites/default/files/2021-01/Klachtenregeling%
20aanbesteden%20Flevoland%2C%20Noord-Holland%2C%20Zuid-Holland%
2C%20Utrecht.pdf
Andere contactpunten:
Officiële naam: Rechtbank Midden Nederland
Postadres: Archimedeslaan 6
Stad: Utrecht
Postcode: 3584 BA
Onderverdeling land 
(NUTS): Utrecht(NL310)
Land: Nederland
Contactpunt: Provincie Utrecht
E-mail: inkoop@provincie-utrecht.nl
Telefoon: +31 302583333
Internetadres: http://www.provincie-utrecht.nl
Rollen van deze organisatie:
Koper
Organisatie die nadere inlichtingen over de aanbestedingsprocedure verstrekt
Organisatie die verzoeken tot deelname ontvangt
Organisatie voor beroepsprocedures
Organisatie die meer informatie geeft over beroepsprocedures
Bemiddelingsorganisatie
10. Wijziging van een aankondiging
Versie van de eerdere 
aankondiging die moet 
worden gewijzigd:
344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-03
Voornaamste reden 
voor de wijziging: Informatie bijgewerkt
Beschrijving: De termijnen zijn bijgewerkt ten behoeve van de 2e nota van inlichtingen.
11. Informatie over een aankondiging
11.1 Informatie over een aankondiging
Identificatiecode/versie 
van de aankondiging: 344a0bc0-df66-4ce3-a11f-b7664603412d-04
Type formulier: Mededinging
Type aankondiging: Aankondiging van een opdracht of concessie – standaardregeling
Verzenddatum van de 
aankondiging: 18/08/202410:02 +02:00
Talen waarin deze 
aankondiging officieel 
beschikbaar is:
Nederlands
11.2 Informatie over de bekendmaking